---
title: Ψηφίσματα 
menuHidden: false
---

## 1974

Θάνατος του Βασιλείου Φραγκούλη στις 9 Οκτωβρίου του 1974. Το Δ.Σ. της Εταιρείας μόλις έλαβε γνώση για το θάνατο του Βασιλείου Φραγκούλη, Οκτώβριος 1974, καθηγητή της Ναυπηγικής, Πρυτάνεως του Ε.Μ.Π., μεγάλου τέκνου της ιδιαίτερης πατρίδας του Λευκάδας και ιδρυτή και πρώτου Προέδρου της Εταιρείας Λευκαδικών Μελετών εξέδωσε σχετικό ψήφισμα.

## 1984

Νίκος Σβορώνος, Επίτιμο μέλος της Εταιρείας. Στις 23 Ιανουαρίου 1984 στην 166 συνεδρίασή του το Δ.Σ. της Εταιρείας, έπειτα από εισήγηση του Προέδρου της Αριστόξενου Σκιαδά ανεκήρυξε επίτιμο μέλος της τον καθηγητή Νίκο Σβορώνο, επίλεκτο τέκνο της Λευκάδας, για τη μεγάλη του προσφορά στην επιστήμη.

Στις 17 Φεβρουάριου 1984 πέθανε ο Ιωάννης Παπαδάτος. Το Δ.Σ. μόλις έλαβε γνώση για το θάνατο του Ιωάννη Παπαδάτου, επιφανούς μαθηματικού και για πολλά χρόνια Γενικού Γραμματέα της Εταιρείας Λευκαδικών Μελετών σε έκτακτη συνεδρίαση την 7-2-1984 εξέδωσε σχετικό *Ψήφισμα* για την προσφορά του στην επιστήμη των Μαθηματικών και στην Εταιρεία Λευκαδικών Μελετών.

## 1985

Στις 8 Ιουνίου 1985 πέθανε ο Γεράσιμος Γρηγόρης. Το Δ.Σ. μόλις έλαβε γνώση για το θάνατο του Γεράσιμου Γρηγόρη, επιφανούς πεζογράφου και για πολλά χρόνια μέλους της Εταιρείας Λευκαδικών Μελετών σε έκτακτη συνεδρίαση την 8-6-1985 εξέδωσε σχετικό *Ψήφισμα* για την προσφορά του στη Λογοτεχνία και στην Εταιρεία Λευκαδικών Μελετών.

## 1989

Στις 26 Απριλίου 1989 πέθανε ο ιστορικός Νίκος Σβορώνος. Το Δ.Σ. της Εταιρείας μόλις έλαβε γνώση για το θάνατο του επιφανούς ιστορικού Νίκου Σβορώνου και επιτίμου μέλους της Εταιρείας στις 26 Απριλίου 1989, σε έκτακτη συνεδρίαση την 26-4-1989 εξέδωσε *Ψήφισμα* σχετικό με την προσφορά του στην ιστορική επιστήμη καθώς και στην Εταιρεία Λευκαδικών Μελετών.

## 1994

Στις 28 Μαρτίου 1994 πέθανε ο επίτιμος Πρόεδρος της Εταιρείας Αριστόξενος Σκιαδάς. Το Δ.Σ. της Εταιρείας μόλις έλαβε γνώση για το θάνατο του επίτιμου Προέδρου της Εταιρείας και διαπρεπούς κλασικού φιλολόγου Αριστόξενου Σκιαδά, στις 28 Μαρτίου 1994, σε έκτακτη συνεδρίαση την 29-3-1994 εξέδωσε *Ψήφισμα* σχετικό με την προσφορά του Αριστόξενου Σκιαδά στην επιστήμη της Κλασικής Φιλολογίας καθώς και στην Εταιρεία Λευκαδικών Μελετών, στην οποία ήταν Πρόεδρος για πολλά χρόνια.

## 1996

Στις 27 Δεκεμβρίου 1996 πέθανε ο επίτιμος Πρόεδρος της Εταιρείας Πάνος Ροντογιάννης. Το Δ.Σ. μόλις έλαβε γνώση για το θάνατο του Πάνου Ροντογιάννη, επιφανούς ιστορικού και για πολλά χρόνια Προέδρου της Εταιρείας Λευκαδικών Μελετών σε έκτακτη συνεδρίαση την 27-12-1996 εξέδωσε σχετικό *Ψήφισμα* για την προσφορά του στην επιστήμη της ιστορίας και στην Εταιρεία Λευκαδικών Μελετών. Στη μνήμη του το Δ.Σ. δώρισε το ποσό των 100.000 δρχ. στο Γηροκομείο Λευκάδας.

## 1997

Το Δ.Σ. με την αναγγελία του θανάτου του εκλεκτού φιλολόγου, επιτίμου Γυμνασιάρχη Χαράλαμπου Περδικάρη, μέλους της Εταιρείας, αποφάσισε με την 53/13-11-1997 πράξη του την έκδοση σχετικού ψηφίσματος.
