---
title: Πρακτικά ΙΓ΄ Συμποσίου, Λευκάδα 11-13 Αυγούστου 2008
author: 
contributors: 
editions: 
    - number: 1
      date: 2009
      place: Αθήνα
      pages: 193
      info: 
      isbn: 978-960-7498-48-9
      price: 12
tag: [ Πρακτικά Συμποσίων ]
info: Ο Λαϊκός πολιτισμός της Λευκάδας και ο Πανταζής Κοντομίχης.
---

Το Συμπόσιο πραγματοποιήθηκε στο πλαίσιο των *Γιορτών Λόγου και Τέχνης, *σε συνεργασία με το Πνευματικό Κέντρο Δήμου Λευκάδας.

Κώστας Αραβανής, Νομάρχης Λευκάδας, *Χαιρετισμός*

Βασίλειος Φέτσης, Δήμαρχος Λευκάδας, Πρόεδρος Πνευματικού Κέντρου Δήμου Λευκάδας, *Χαιρετισμός*

Δημήτριος Σκλαβενίτης, Φιλόλογος, Πρόεδρος Εταιρείας Λευκαδικών Μελετών, *Η θεματική του ΙΓ'Συμποσίου Χαιρετισμοί*

*Ομιλίες:*

Βαγγέλης Αυδίκος, Καθηγητής Λαογραφίας Πανεπιστημίου Θεσσαλίας, *«Αλλιώς μιλεί ο ξαρμάτωτος και αλλιώς ο αρματωμένος». Ο Πανταζής Κοντομίχης και η λαογραφική του σκέψη*

Τριαντάφυλλος Ε. Σκλαβενίτης, Ιστορικός, Διευθυντής Ερευνών ΕΙΕ, *Ο Ιωάννης Ν. Σταματέλος \(1822-1881\) ως λαογράφος*

Αικατερίνη Πολυμέρου-Καμηλάκη, Διευθύντρια Κέντρου Έρευνας Ελληνικής Λαογραφίας Ακαδημίας Αθηνών, *Στοιχεία για τον λαϊκό πολιτισμό της Λευκάδας στο Αρχείο του Κέντρου της Ελληνικής Λαογραφίας της Ακαδημίας Αθηνών*

Guy Saunier, Ομότιμος Καθηγητής Πανεπιστημίου Σορβόνης, *Τα λευκαδίτικα δημοτικά τραγούδια: Οι συλλογές Ι. Σταματέλου και Π. Κοντομίχη*

Μάρκος Δραγούμης, Μουσικολόγος, *Λευκαδίτικη δημοτική μουσική*

Σπύρος Αθ. Σκλαβενίτης, Εκπαιδευτικός, *Οι λαϊκοί οργανοπαίχτες στο νησί της Λευκάδας*

Βασίλης Φίλιππας, Γραφίστας, *Προσεγγίσεις στην ιδιωματική γλώσσα της Λευκάδας*

Κωνσταντίνα Μπάδα, Καθηγήτρια Λαογραφίας Πανεπιστημίου Ιωαννίνων, *Ο υλικός πολιτισμός της Λευκάδας*

Λίντα Παπαγαλάνη, Ανθρωπολόγος, *Λαϊκός παροιμιώδης λόγος στον αγροτικό βίο*

Βιβή Κοψιδά-Βρεττού, Διδάκτωρ φιλολογίας, Σχολική Σύμβουλος, *Αστική λαογραφία - Τοπικότητα: Η ένταξη της αγροτικής στην αστική κουλτούρα. Όρια και πολιτισμικές τονικότητες*

Απονομή Βραβείου Πέτρου και Νίτας Αργύρη. Ο Πρόεδρος της Εταιρείας Λευκαδικών Μελετών, Δημήτριος X. Σκλαβενίτης, απονέμει το Βραβείο στον πρώτο μαθητή των Λυκείων της πόλης Λευκάδας σχολικού έτους 2007-2008.

Απονομή Βραβείου Παναγιώτη και Έλλης Σάντα. Ο Πρόεδρος της Εταιρείας Λευκαδικών Μελετών, Δημήτριος X. Σκλαβενίτης, απονέμει τα Βραβεία Μουσικής, Ποίησης και Ζωγραφικής στους διακριθέντες μαθητές των Γυμνασίων της Λευκάδας κατά το σχολικό έτος 2007-2008.
