---
title: Πρακτικά ΚΒ΄ Συμποσίου, Λευκάδα 9-10 Αυγούστου 2017
author:
contributors:
editions:
    - number: 1
      date: 2018
      place: Αθήνα
      pages: 280
      info:
      isbn: 978-960-7498-60-1
      price: 15
tag: [ Πρακτικά Συμποσίων ]
info: "Λογοτεχνία και Λογοτέχνες της Λευκάδας, 19<sup>ος</sup> - 20<sup>ός</sup> αι."
otherInfo:
orderIndex:
---

Με τη χρηματοδότηση του Ιδρύματος Κώστα και Ελένης Ουράνη, της Ακαδημίας Αθηνών, κυκλοφόρησαν πρόσφατα τα πρακτικά του 22<sup>ου</sup> Συμποσίου της Εταιρείας Λευκαδικών Μελετών, που πραγματοποιήθηκε το Καλοκαίρι του 2017 \(9 και 10 Αυγούστου\) στη Λευκάδα, στην περίοδο των Γιορτών Λόγου και Τέχνης, με τον τίτλο: *Λευκάδα και Τουρισμός 1950-2018*.

Στις 280 σελίδες του, οκτώ \(8\) διακεκριμένοι φιλόλογοι, άριστοι χειριστές του λόγου, με πλούσια ενασχόληση στην ελληνική Λογοτεχνία παρουσιάζουν το έργο των Μεγάλων και Μικρών Λευκαδίων Λογοτεχνών του 19<sup>ου</sup> και 20<sup>ού</sup> αιώνα.

### *Περιεχόμενα*

Πρόγραμμα του Συμποσίου

Κωνσταντίνος Δρακονταειδής, *Χαιρετισμός*

Αθανάσιος Δ. Μελάς, *Η θεματική του Συμποσίου*

Τριαντάφυλλος Σκλαβενίτης, Ιστορικός, Ερευνητής, Ομότιμος Διευθυντής Εθνικού Ιδρύματος Ερευνών, *Λογοτεχνία και Λογοτέχνες της Λευκάδας, 19<sup>ος</sup> - 20<sup>ός</sup> αι.*

Γιάννης Ξούριας, Επίκουρος Καθηγητής Νεοελληνικής Φιλολογίας του ΕΚΠΑ, *«Περί Ιστορίας εν τη ποιήσει». Σχόλια στο έργο του Ιωάννη και του Σπυρίδωνα Ζαμπέλιου.*

Γιάννης Παπαθεοδώρου, Αναπληρωτής Καθηγητής Νεοελληνικής Φιλολογίας του Πανεπιστημίου Ιωαννίνων, *Αριστοτέλης Βαλαωρίτης: ποίηση και πολιτική στον καιρό της Μεγάλης Ιδέας.*

Βασίλης Φίλιππας, Γραφίστας, *Υπό την σκιάν του Βαλαωρίτη. Οι «ελάσσονες» Λευκαδίτες Λογοτέχνες του 19<sup>ου</sup> αι.*

Ευθαλία Παπαδάκη, Δρ. Ιστορίας, *«Χνούδια και πούπουλα, μικρά φτερά, ξυλάκια, φύλλα, όσα σωρεύει το πουλί στου δάσου τη μαυρίλα…». Μια περιδιάβαση στην ποίηση του Άγγελου Σικελιανού.*

Δημήτρης Τσερές, Φιλόλογος - συγγραφέας, *Λευκάδιοι πεζογράφοι: Από τη ηθογραφία του 19<sup>ου</sup> αι. στην ψυχογραφία και την κοινωνική αναζήτηση.*

Παρασκευή Κοψιδά, Δρ. Φιλολογίας, *Λογοτεχνία και λογοτέχνες της Λευκάδας του 20<sup>ού</sup> αι. Κατευθύνσεις και όρια.*

Παντελής Μπουκάλας, Συγγραφέας – δημοσιογράφος, *Αναφορά στο Νίκο Νίκο Κατηφόρη και Γεράσιμο Γρηγόρη.*

Τριαντάφυλλος Σκλαβενίτης, Ιστορικός, Ερευνητής, Ομότιμος Διευθυντής Εθνικού Ιδρύματος Ερευνών, *Επιλογή βιβλιογραφίας για τη λογοτεχνία, την κριτική και τη φιλολογία της Λευκάδας, 19<sup>ος</sup> - 20<sup>ός</sup> αι* (περιέχει 275 γενικές αναφορές).

Βασίλης Φίλιππας, Γραφίστας, *Εργογραφία του Άγγελου Φ. Καλκάνη*.
