---
title: Πρακτικά Ζ΄ Πανιονίου Συνεδρίου, Λευκάδα 26-30 Μαΐου 2002, τ. Β΄
author: 
contributors: 
editions: 
    - number: 1
      date: 2004
      place: Αθήνα
      pages: 743
      info: 
      isbn: 960-7498-29-1
      price: (τ. Α´-Β´) 60
tag: [ Πρακτικά Συνεδρίων ]
extraPubInfo: ISBN (set): 960-7498-27-5
info: Ο χώρος και τα δημογραφικά μορφώματα. Οι κύριοι συντελεστές της οικονομίας
otherInfo:
---

Τα πρακτικά του Ζ' Πανιονίου Συνεδρίου εκδόθηκαν σε δύο τόμους. Ο τόμος Α´ βρίσκεται [εδώ](/publications/praktika_synedriwn/praktika_synedriou_07_a.html).

### Περιεχόμενα τόμου Β'

Τιμητικές αναφορές Χορηγοί

Πρόεδρος - Οργανωτική Επιτροπή - Πληροφορίες

Θεματικές ενότητες Ζ' Πανιονίου Συνεδρίου

Από την πρώτη εγκύκλιο της Οργανωτικής Επιτροπής

#### Τμήμα Β' *Ο χώρος και τα δημογραφικά μορφώματα. *Οι κύριοι συντελεστές της επτανησιακής οικονομίας: η γη, τα αγροτικά προϊόντα και η διακίνηση*

5α. Οι οικισμοί ως σύστημα ελέγχου του χώρου από την αρχαιότητα ως τον 20<sup>ό</sup> αι.

Κωνσταντίνος Ζάχος, *Οι οικισμοί ως σύστημα ελέγχου του χώρου από την αρχαιότητα ως τον 20<sup>ό</sup> αιώνα. Παρουσίαση της θεματικής *

Λάζαρος Κολώνας, *Aρχαίες εγκαταστάσεις νοτιοανατολικής Κεφαλονιάς, θέσεις στρατηγικού ελέγχου του χερσαίου και θαλασσίου χώρου της περιοχής *

Γεωργία Πλιάκου, *Κρασί, λάδι και πορφύρα. Μαρτυρίες για τις παραγωγικές δραστηριότητες στην αρχαία Λευκάδα *

Sarah Morris, *Πύργοι και αγροικίες στην κλασική Λευκάδα: Έλεγχος της υπαίθρου στην κλασική Ελλάδα *

Αγλαΐα Καραμάνου, *Οι οικισμοί της αρχαίας Κέρκυρας. Το έσχατο βορειοδυτικό σημείο ελέγχου στο πέρασμα από την Aνατολή στη Δύση*

#### Τμήμα Β' *Ο χώρος και τα δημογραφικά μορφώματα. Οι κύριοι συντελεστές της επτανησιακής οικονομίας: η γη, τα αγροτικά προϊόντα και η διακίνηση*

5β. Οι οικισμοί ως σύστημα ελέγχου του χώρου από την αρχαιότητα ως τον 20<sup>ό</sup> αι.

Μάρω Φίλιππα-Αποστόλου, *Η διασπορά των οικισμών*

Γιώργος Σμύρης, *Στοιχεία για τη μεσαιωνική Λευκάδα. Η Ακρόπολη στον Κούλμο *

Φραγκίσκα Κεφαλλωνίτου, *Στα ίχνη της παλαιοχριστιανικής Λευκάδας*

Μαρία Λαμπρινού, *Τα υδάτινα σύνορα δύο κόσμων και ο παράκτιος έλεγχος για την προστασία της μεθορίου *

Ειρήνη Ανδριώτη - Εμμανουέλα Παπαδοπούλου, *Oι ιδιωτικοί κτητορικοί ναοί στον αγροτικό χώρο της Κέρκυρας *

Αφροδίτη Αγοροπούλου-Μπιρμπίλη, *Η αρχιτεκτονική των λατινικών εκκλησιών της Κέρκυρας και η θέση τους στον ιστό της πόλης κατά τη Βενετοκρατία *

Φίλιππος Ωραιόπουλος, *Η συγκρότηση των αντιλήψεων για το χώρο στα Ιόνια νησιά από τον 18<sup>ο</sup> στον 19<sup>ο</sup> αιώνα. Τα Ιόνια ως γεωγραφικός μορφογενετικός συντελεστής του νεοελληνικού αρχιτεκτονικού και πολεοδομικού λόγου*

#### Τμήμα Β' *Ο χώρος και τα δημογραφικά μορφώματα. Οι κύριοι συντελεστές της επτανησιακής οικονομίας: η γη, τα αγροτικά προϊόντα και η διακίνηση*

6.Συγκρότηση των επτανησιακών πληθυσμών 

Σπύρος Ι. Ασδραχάς, *Δυνατότητες μιας επτανησιακής ιστορικής δημογραφίας *

Χρύσα Μαλτέζου, *Ο χώρος και οι άνθρωποι: Συγκρότηση του πληθυσμού στα Κύθηρα της Βενετικής περιόδου *

Σεβαστή Λάζαρη, *Η συγκρότηση του επτανησιακού πληθυσμού: Η απογραφή του Πέτρου Καστροφύλακα \(1583\) και του Fr. Grimani \(1760\)*

Ευτυχία Κοσμάτου, *Πληθυσμιακά μεγέθη και γεωγραφική κινητικότητα στα Επτάνησα \(18<sup>ος</sup>-19<sup>ος</sup> αιώνας\)*

Κώστας Κόμης, *Πληθυσμιακές μετακινήσεις στη Λευκάδα: Διαπιστώσεις και υποθέσεις με βάση ένα τεκμήριο του 19<sup>ου</sup> αιώνα *

Δημήτρης Ανωγιάτης-Pele, *Τα Ιόνια νησιά: Από την πολιτειογραφία στη στατιστική του πληθυσμού \(18<sup>ος</sup>-20<sup>ός</sup> αι.\)* 

Αλίκη Νικηφόρου, *Διακίνηση προσώπων στα Επτάνησα τον 19<sup>ο</sup> αιώνα*

#### Τμήμα Β' *Ο χώρος και τα δημογραφικά μορφώματα. Οι κύριοι συντελεστές της επτανησιακής οικονομίας: η γη, τα αγροτικά προϊόντα και η διακίνηση*

7.Βενετοκρατία \(13<sup>ος</sup>-18<sup>ος</sup> αι.\). Θεσμικά μορφώματα: πόλη - χωριό

Νίκος Ε. Καραπιδάκης, *Από τις Αδελφότητες καλλιεργητών στο χωρίον *

Μαρία Ντούρου-Ηλιοπούλου, *Θεσμικά μορφώματα και κοινωνικές συσσωματώσεις στις φραγκοκρατούμενες περιοχές της Ρωμανίας. Το παράδειγμα της Κέρκυρας και του πριγκιπάτου της Αχαΐας *

Αναστασία Παπαδία-Λάλα, *Συλλογικότητες και πόλη. Ο θεσμός των αστικών κοινοτήτων στα Ιόνια νησιά κατά την περίοδο της Βενετικής κυριαρχίας *

Δέσποινα Ερ. Βλάσση, *Συγκρούσεις οικογενειών και μηχανισμοί εξουσίας στη βενετοκρατούμενη Κεφαλονιά *

Σπύρος Ν. Ασωνίτης, *Oι Εξωκαστρηνοί της Κέρκυρας*

Έλλη Γιωτοπούλου-Σισιλιάνου, *Οι εντάσεις στις σχέσεις των διαφόρων κοινωνικών ομάδων στη βενετοκρατούμενη Κέρκυρα *

Ελένη Αγγελομάτη-Τσουγκαράκη, *Η εξέλιξη των οικισμών της υπαίθρου Κέρκυρας*

#### Τμήμα Β' *Ο χώρος και τα δημογραφικά μορφώματα. Οι κύριοι συντελεστές της επτανησιακής οικονομίας: η γη, τα αγροτικά προϊόντα και η διακίνηση*

8.Αμπελοκαλλιέργεια, παραγωγή αλατιού, ελαιοκαλλιέργεια, λειτουργία του νομίσματος

Ευτυχία Δ. Λιάτα, *Νομισματικά «παράδοξα» των Ιόνιων νησιών κατά τη Βενετοκρατία *

Θανάσης Καλαφάτης, *Παραγωγή και εμπορία σταφίδας στα Ιόνια νησιά \(16<sup>ος</sup> - 19<sup>ος</sup> αι.\) *

Χριστίνα Ε. Παπακώστα, *Οι εμπορικοί πρόξενοι στα Ιόνια νησιά: ανάγκη και σκοπιμότητα* 

Έφη Αργυρού, *Η αναγωγή της αντίληψης του χρόνου σε νοητικές - γλωσικές κατηγορίες στα βενετοκρατούμενα Επτάνησα του 18<sup>ου</sup> αι. Η περίπτωση της Λευκάδας *

Άγγελος Χόρτης, *Η αμπελοκαλλιέργεια στη Λευκάδα κατά την περίοδο της Βενετοκρατίας*

Ευάγγελος Δ. Πρόντζας, *Εισοδηματικές ανισότητες στην Κέρκυρα τον 19<sup>ο</sup> αιώνα. Η ελιά και το αμπέλι*

#### Καταληκτήρια Συνεδρία. Ολομέλεια. 
#### Παρεμβάσεις των Συντονιστών των Eνοτήτων για τη γενική συζήτηση 

Τριαντάφυλλος Ε. Σκλαβενίτης, *1. Επτανησιακή Ιστοριογραφία και Γραμματολογία, 16<sup>ος</sup>-20<sup>ός</sup> αι.*

Πασχάλης Μ. Κιτρομηλίδης, *2<sup>α</sup>. Επτανησιακός πολιτισμικός συγχρονισμός και ετεροχρονισμός. Η Ευρώπη και το εθνικό κέντρο \(15<sup>ος</sup>-20<sup>ός</sup> αι.\)* 

Ευριπίδης Γαραντούδης, *2<sup>β</sup>. Επτανησιακός πολιτισμικός συγχρονισμός και ετεροχρονισμός. Η Ευρώπη και το εθνικό κέντρο \(15<sup>ος</sup>-20<sup>ός</sup> αι.\)* 

Μαρία Βλασσοπούλου, *3. Η πολυεπίπεδη διαμόρφωση της γλώσσας *

Παναγιώτης Δ. Μιχαηλάρης, *4. Εκκλησιαστική Γεωγραφία της Επτανήσου *

Κωνσταντίνος Ζάχος, *5<sup>α</sup>. Οι οικισμοί ως σύστημα ελέγχου του χώρου από την αρχαιότητα ως τον 20<sup>ό</sup> αιώνα *

Μάρω Φίλιππα-Αποστόλου, *5<sup>β</sup>. Οι οικισμοί ως σύστημα ελέγχου του χώρου από την αρχαιότητα ως τον 20<sup>ό</sup> αιώνα *

Σπύρος Ι. Ασδραχάς, *6. Συγκρότηση των επτανησιακών πληθυσμών. Με αφορμή τον πληθυσμό και το χώρο: ένα γενικό σχόλιο *

Νίκος Καραπιδάκης, *7. Βενετοκρατία \(13<sup>ος</sup>-18<sup>ος</sup> αι.\). Θεσμικά μορφώματα: πόλη - χωριό*

Θανάσης Καλαφάτης, *8. Αμπελοκαλλιέργεια, παραγωγή αλατιού, ελαιοκαλλιέργεια, λειτουργία του νομίσματος *

Ανάθεση και ανάληψη οργάνωσης του Η' Πανιονίου Συνεδρίου 

#### Αποχαιρετισμοί

Παναγιώτης Σκληρός, Δήμαρχος Λευκάδας

Δημήτριος Χ. Σκλαβενίτης, Πρόεδρος Εταιρείας Λευκαδικών Μελετών και Αντιπρόεδρος της Οργανωτικής Επιτροπής

Ευρετήριο A' και Β' τόμου
