---
title: Πρακτικά Α΄ Συνεδρίου «Επτανησιακού Πολιτισμού», Λευκάδα 15-19 Σεπτεμβρίου 1982
author: 
contributors: 
editions: 
    - number: 1
      date: 1990
      place: Θεσσαλονίκη
      pages: 372
      info: 
      isbn: 
      price: 13
tag: [ Πρακτικά Συνεδρίων ]
info: Κοινωνία, Οικονομία καί Πολιτισμός στα Επτάνησα (1368-1864)
otherInfo:
---

### Περιεχόμενα

ΟΙΚΟΝΟΜΙΑ

Σπύρος Ασδραχάς: *Γενική εισήγηση.*

Γ. Δερτιλής: *Οικονομικά προβλήματα της Επτανήσου κατά τον 19<sup>ο</sup> αι.*

Αθ. Καλαφάτης: *Το σταφιδικό στα Επτάνησα τον 18<sup>ο</sup> αι.*

Β. Σφυρόερας: *Η εμπορική ναυτιλία στα βενετοκρατούμενα Επτάνησα.*

Κ. Παπαθανασόπουλος: *Η συμμετοχή της Επτανήσου στις πρώτες προσπάθειες δημιουργίας Ελληνικής ατμοπλοΐας.*

Μ. Κολυβά - Καραλέκα: *Παραγωγή και εκμετάλλευση αλυκών Ζακύνθου κατά τον 16<sup>ο</sup> αιώνα.*

Γ. Λεοντσίνης: *Αγροληπτικαί σχέσεις και συμβάσεις στα Κύθηρα \(1500* *1863\).*

Ρ. Φακιολάς: *Ο ρόλος της πρωτογενούς παραγωγής στην οικονομική και κοινωνική ζωή της Επτανήσου.*

#### Παρασκευή 17 Σεπτεμβρίου ΚΟΙΝΩΝΙΑ

Μ. Τομαρά - Σίδερη: *Η κίνηση του πληθυσμού στη Λευκάδα τον 19<sup>ο</sup> αιώνα.*

Μ. Σταυρινού: *Η εξέλιξη του πληθυσμού στη Λευκάδα \(1833-1863\).*

Κ. Κωστής: *Δομή και συμπεριφορά του πληθυσμού της Κέρκυρας \(1850* *1880\).*

Σπ. Λουκάτος: *Πολιτειογραφικά στοιχεία της Κεφαλλονιάς και Ιθάκης. *

Παν. Κοντομίχης: *Αγροτικές εργασίες στη Λευκάδα.*

Δημ. Μαλακάσης: *Συντεχνίες στη Λευκάδα κατά τον 19<sup>ο</sup> αιώνα.*

Γιώργ. Κοντογιώργης: *Προύχοντες και παρακοινωνικά στοιχεία στη Λευκάδα κατά τους 18<sup>ο</sup> και 19<sup>ο</sup> αιώνα.*

Χρ. Μαλτέζου: *Το χρονικό του Χειλά στα Κύθηρα τον 15<sup>ο</sup> αιώνα.*

Σπυρ. Φλογαΐτης: *Η νομική θέση της χώρας στα Επτάνησα \(1863-1864\).*

ΠΟΛΙΤΙΣΜΟΣ

Γ. Βελουδής: *Ο Επτανησιακός Εγελιανισμός \(Φιλολογία-Τέχνη-Ιδεολογία\).*

Δ. Δουκάτος: *Η λαϊκή αφομοίωση της οδυσσειακής μυθολογίας στα Επτάνησα.*

Π. Ροντογιάννης: *Παιδεία στη Λευκάδα κατά τον 18<sup>ο</sup> και αρχές του 19<sup>ου</sup> αι.*

Στην απογευματινή συνεδρίαση ο Σπύρος Ασδραχάς αναφέρθηκε στις εισηγήσεις και στις ανακοινώσεις, διετύπωσε συμπεράσματα και έδωσε γενική εικόνα του όλου θέματος.

#### Κυριακή 19 Σεπτεμβρίου *Ξενάγηση των συνέδρων*
