---
title: Κοινωνικές εκδηλώσεις της Εταιρείας
menuTitle: Κοινωνικές εκδηλώσεις
menuHidden: false
menuOrder: 10
---

## 1971-1984

Η Εταιρεία επιμελήθηκε τη φιλοτέχνηση και τοποθέτηση στον κήπο της παραλίας \(μποσκέτο\) της προτομής της αείμνηστης συμπατριώτισσας ποιήτριας Κλεαρέτης Δίπλα-Μαλάμου, για την οποία δαπάνησε το ποσόν των 110.000 δρχ.

Το Δ. Συμβούλιο, αποφάσισε να βραβεύει κάθε χρόνο τους μαθητές όλων των Γυμνασίων και Λυκείων της Νήσου που θα αριστεύσουν στις εξετάσεις τους.

Η Εταιρεία, σύμφωνα με το Καταστατικό, ανεκήρυξε ευεργέτες τον Παναγιώτη Σάντα και τον αείμνηστο β. Φραγκούλη και το Ίδρυμα Εθνικής Τραπέζης.

Η Εταιρεία οργανώνει, κάθε χρόνο, κοινωνικές εκδηλώσεις με σκοπό να φέρει τα μέλη της και τους φίλους της συμπατριώτες σε επαφή σε μια ατμόσφαιρα εγκαρδιότητας και φιλίας.

Το Μάιο 1976, ύστερα από πρόσκληση του Νομάρχη Λευκάδας Γεωργίου Γ ιαννοπούλου, η Εταιρεία ανέλαβε τη διεξαγωγή διαγωνισμού μεταξύ των τελειοφοίτων των Γυμνασίων της πόλεως και αθλοθέτησε το διαγωνισμό με βιβλία της στη μνήμη των Βασίλη Φραγκούλη και Δημοσθένη Κουνιάκη. Στην απονομή των βραβείων παρέστη ο Πρόεδρος Αριστόξενος Σκιαδάς και ο Γεν. Γραμματέας Ιων. Παπαδάτος, ο οποίος μίλησε και με σχετικό θέμα.

Ο Πρόεδρος της Εταιρείας Αριστόξενος Σκιαδάς έλαβε μέρος στη σύσκεψη που οργανώθηκε στη Λευκάδα, στις 30-12-1978, με πρωτοβουλία του βουλευτή Λευκάδας Παναγιώτη Καββαδά με θέμα το Ιόνιο Πανεπιστήμιο.

## 1994

Το Δ.Σ. με την 23/19-5-1994 πράξη του, έπειτα από αίτημα της Άννας Σικελιανού, αποφάσισε να ζητήσει από την Θεοδώρα Μπακογιάννη να μεριμνήσει ώστε να αναρτηθεί πάλι στην οδό Αραβαντινού 1, η επιγραφή που αναγγέλλει ότι εκεί έζησε ο ποιητής Άγγελος Σικελιανός. Η επιγραφή επαναρτήθηκε.

## 1996

Το Δ.Σ. απέστειλε συγχαρητήρια επιστολή στην Μυρτάλη Αχειμάστου-Ποταμιάνου για την βράβευσή της από την Ακαδημία Αθηνών.

## 1997

Ο Πρόεδρος της Ε.Α.Μ. Χρίστος Σολδάτος έλαβε μέρος στο ΣΤ Πανιόνιο Συνέδριο, Ζάκυνθος 23-27 Σεπτεμβρίου 1997, απηύθυνε χαιρετισμό και έκαμε πρόταση να ανατεθεί η οργάνωση του Ζ' Πανιονίου Συνεδρίου στην Εταιρεία Λευκαδικών Μελετών.

## 2000

*Έκτακτη συνάντηση*

Στις 20 Οκτωβρίου 2000 έγινε συνάντηση του Δ.Σ. της Εταιρείας με μέλη, επιστήμονες και φίλους από τη Λευκάδα με το σκεπτικό το Δ.Σ. της Ε.Λ.Μ. να δώσει μια νέα δυναμική στους σκοπούς και τους στόχους της, να επικοινωνήσει με όλους τους Λευκαδίτες και με το επιστημονικό δυναμικό της πατρίδας μας για να καταστήσει το έργο της Εταιρείας γνωστό και να εγγράψει στα μέλη της νέους ανθρώπους. Η συνάντηση έγινε στην αίθουσα του Συλλόγου Λευκαδίων, Η Αγία Μαύρα, Γερανιού 41, Ομόνοια, χωρίς επιτυχία, ως προς την προσέλευση των λευκαδίων επιστημόνων.

Η Εταιρεία βοηθάει τους αρμοδίους παράγοντες για την οικονομική, τουριστική και γενικά εκπολιτιστική ανάπτυξη της Λευκάδας.

Το Δ.Σ της Εταιρείας καθιέρωσε κατά τα τελευταία χρόνια να υποδέχεται και να εκφράζει τα συγχαρητήριά της και στον εκλεγόμενο κάθε φορά νέο βουλευτή της Λευκάδας, με παράθεση γεύματος.

## 2003

Η κοπή της πίτας για το έτος 2003 έγινε στις 2 Φεβρουαρίου 2003, ημέρα Κυριακή και ώρα 19.00 στο Ξενοδοχείο Divani Xaravel.

## 2006

Η κοπή της πίτας για το έτος 2006 έγινε στις 22 Ιανουαρίου 2006, ημέρα Κυριακή και ώρα 19.00 στο Ξενοδοχείο Divani Caravel.

## 2007

Η κοπή της πίτας για το έτος 2007 έγινε στις 21 Ιανουαρίου 2007, ημέρα Κυριακή και ώρα 19.00 στο Ξενοδοχείο Divani Caravel.

Συμμετοχή της Εταιρείας Λευκαδικών Μελετών στην 4η Διεθνή Έκθεση Βιβλίου της Θεσσαλονίκης από 17 έως 20 Μαΐου 2007. Παραχωρήθηκε περίπτερο στην Εταιρεία, στον εκθεσιακό χώρο, στον οποίο η Εταιρεία παρουσίασε όλα τα βιβλία της.

Την Έκθεση οργάνωσαν και παραβρέθηκαν στη Θεσσαλονίκη τα παρακάτω μέλη του Δ.Σ.:

|                              |                        |
| ---------------------------: | :----------------------|
| Πρόεδρος: | Δημήτριος Χ. Σκλαβενίτης|
| Aντιπρόεδρος: |  Γεώργιος Ροντογιάννης|
| Γενικός Γραμματέας: | Θωμάς Κατωπόδης |
| Tαμίας: | Γεώργιος Φατούρος|
| Μέλος: | Χρίστος Σολδάτος|

\(Εκδόθηκε αφίσα\)

## 2008

Η κοπή της πίτας για το έτος 2008 έγινε στις 3 Φεβρουαρίου 2008, ημέρα Κυριακή και ώρα 19.00 στο Ξενοδοχείο Μεγάλη Βρετάνια.

Το περιοδικό Λόγου και Τέχνης *Ίαμβος* και η Εταιρεία Λευκαδικών Μελετών οργάνωσαν εκδήλωση, με θέμα: «Η Λευκάδα μέσα από την Ιστορία, τη Λογοτεχνία, τη Λαογραφία και την Τέχνη», στις 7 Μαρτίου 2008, στην αίθουσα του Φιλολογικού Συλλόγου «Παρνασσός».

|                              |                        |
| ---------------------------: | :----------------------|
| Ομιλητές: | Δημήτριος Σκλαβενίτης<br/>Σπυρίδων Φλογαΐτης<br/>Ξενοφών Βεργίνης<br/>Νικόλαος Φίλιππας<br/>Σπύρος Βρεττός|

## 2010

Η κοπή της πίτας για το έτος 2010 έγινε στις 31 Ιανουαρίου 2010, ημέρα Κυριακή και ώρα 19.00 στο Ξενοδοχείο Μεγάλη Βρετάνια.

## 2011

Η κοπή της πίτας για το έτος 2011 έγινε στις 23 Ιανουαρίου 2011, ημέρα Κυριακή και ώρα 19.00 στο Ξενοδοχείο Μεγάλη Βρετάνια.
