---
title: Οικονομική ενίσχυση - Δωρεές - Χορηγίες
menuTitle: Οικονομική ενίσχυση
menuHidden: false
---

Τα Δ.Σ. είχαν πολύ καλές σχέσεις με τους φορείς εξουσίας του νησιού, με τα πνευματικά σωματεία της Λευκάδας και τους συλλόγους Λευκαδιτών της Αττικής. Με το εκδοτικό της έργο και τις πολιτιστικές εκδηλώσεις η Εταιρεία επεδίωκε να έχει επικοινωνία με τους Λευκαδίτες της πρωτεύουσας. Στις συναντήσεις οι συζητήσεις τους στρέφονταν γύρω από θέματα κοινωνικά, πολιτικά, πνευματικά που αφορούσαν το νησί μας.

Θα μπορούσε ίσως σ’ αυτά τα χρόνια ζωής και δράσης της Εταιρείας να γίνουν πολύ περισσότερα σε όλους τους τομείς. Όμως η Εταιρεία δεν είχε σπουδαίους οικονομικούς πόρους. Στηρίζεται μόνο στη συνδρομή των μελών της και σε πολύ μικρές επιχορηγήσεις από το Υπουργείο Οικονομίας και Οικονομικών, το Υπουργείο Πολιτισμού και τις Τράπεζες Εθνική, Εμπορική και Alpha Bank. Για τη χρηματοδότηση της Εταιρείας από τους φορείς αυτούς μεσολαβούσαν πολλές φορές οι βουλευτές και πολιτευτές της Λευκάδας.

Επίσης, το Μπάγκειο Ίδρυμα, με τη μεσολάβηση του φίλου της Λευκάδας Μάρκου Δραγούμη, ενισχύει κάθε χρόνο, οικονομικά, την Εταιρεία.

Το Δ.Σ. της Εταιρείας με την 20/17-3-1994 απόφασή του έκαμε αποδεκτή την πρόταση του Δημάρχου Λευκάδας Σπύρου Μαργέλη να χρηματοδοτήσει ο Δήμος Λευκάδας την έκδοση των *Πρακτικών* της εκδήλωσης που οργάνωσε η Εταιρεία για να τιμήσει τη Χαραμόγλειο Ειδική Λευκαδιακή Βιβλιοθήκη και τον ιδρυτή της. \(βλ. *Επετειακά\*).

Ο Πρόεδρος του Δ.Σ. Μιχάλης Μαμαλούκας στη συνεδρίαση της 510-94 ανακοίνωσε ότι η Δημόσια Βιβλιοθήκη Λευκάδας απέστειλε το ποσό των 300.000 δρχ. με σκοπό την έκδοση της *Επετηρίδας* Η', καθώς και την οικονομική ενίσχυση της Εταιρείας από την Πρόεδρο της Κοινότητας Βλυχού Ακριβή Αρματά με το ποσό των 100.000 δρχ.

Επιχορήγηση της Εταιρείας από το Μπάγκειο Ίδρυμα. Το Μπάγκειο Ίδρυμα επιχορηγεί την Εταιρεία από το 1999 με το ποσό του 1.000.000 κάθε χρόνο με τη φροντίδα του Μάρκου Δραγούμη.

Το Δ.Σ. της Εταιρείας με την 52/22-10-1997 αποδέχθηκε το ποσό των 500.000 δρχ. με το οποίο επιχορηγήθηκε η Εταιρεία από την Τράπεζα Μακεδονίας - Θράκης με τη μεσολάβηση του συμπατριώτη μας Σπύρου Κουνιάκη, Διοικητή της Τράπεζας αυτής.

## Δωρεές προς την Εταιρεία

Η Εταιρεία αγόρασε αποθήκη \(Καββαθά 43\). Για την αγορά διέθεσε 30.000 δραχμές. Η αξία της αποθήκης ήταν 45.000, αλλά το 1/3 της αξίας ανήκε στον Πάνο Σάντα, ο οποίος το χάρισε στην Εταιρεία.

## 1989

Στις 14-6-1989 οι οικογένειες Μιχάλη Μαμαλούκα και Αγγέλου Βουδούρη προσέφεραν, στη μνήμη Θεόδωρου Καλκάνη, το ποσό των 100.000 δρχ.

## 2001

Οι οικογένειες Μιχάλη και Μαυρέτας Μαμαλούκα και Λουκίας Βουδούρη προσέφεραν το ποσό των 300.000 δρχ. στη μνήμη του πατέρα τους Βασιλείου Φραγκούλη υπέρ των σκοπών της Εταιρείας. Δεκέμβριος 2001.

Η Κατίνα Πάλμου στη μνήμη του συζύγου της Βησσαρίωνα Πάλμου προσέφερε το ποσό των 50.000 δρχ. υπέρ των σκοπών της Εταιρείας. Δεκέμβριος 2001.

## 2003

Η Eταιρεία επιχορηγήθηκε το 2003 από:
- Υπουργείο Οικονομικών
- Υπουργείο Πολιτισμού
- Μπάγκειο Ίδρυμα

## 2004-2005

H Eταιρεία επιχορηγήθηκε κατά τα έτη 2004-2005 από τους παρακάτω φορείς:
- Υπουργείο Οικονομικών
- Υπουργείο Πολιτισμού
- Μπάγκειο Ίδρυμα
- Super Market Σκλαβενίτης

## 2006-2009

Η Eταιρεία επιχορηγήθηκε κατά τα έτη 2006-2009 από τους παρακάτω φορείς:
- Υπουργείο Οικονομικών
- Υπουργείο Πολιτισμού
- ΟΠΑΠ
- Μπάγκειο Ίδρυμα
- Σούπερ μάρκετ Σκλαβενίτης

## 2009-2011

Η Εταιρεία επιχορηγήθηκε κατά τα έτη 2009-2011 από τους παρακάτω φορείς και πρόσωπα:
- Υπουργείο Πολιτισμού
- Μπάγκειο Ίδρυμα
- Σούπερ Μάρκετ Σκλαβενίτης
- Αλτάνη Ν. Σολδάτου
- Άννα Π. Νικοδήμου
- Πανταζής Ν. Παξινός
- Αντώνης Χ. Φωτεινός

## 2013

- Πέτρος Ν. Αργύρης
- Ιωάννης Π. Χόρτης
- Πολυκαταστήματα Ι. και Σ. Σκλαβενίτης Α.Ε.
- Ο Τριαντάφυλλος Ε. Σκλαβενίτης πλήρωσε τα έξοδα επισκευής του βιβλιοστασίου και της τακτοποίησης της Αποθήκης της Εταιρείας, Καββαθά 43.

## 2014

Η Εταιρεία το 2013 έστειλε και κοινοποίησε ανοιχτή επιστολή προς τα μέλη και τους φίλους της, ζητώντας την οικονομική της ενίσχυση λόγω της δύσκολης θέσης που βρίσκεται εξ αιτίας της οικονομικής κρίσης.

Στην έκκληση της Εταιρείας για οικονομική ενίσχυσή της ανταποκρίθηκαν και ανταποκρίνονται πολλά μέλη και φίλοι της, προσφέροντας μικρότερες ή μεγα*λύτερες έκτακτες εισφορές.*

Ανάμεσά τους ξεχωρίζει η γενναία εισφορά του οδοντιάτρου Άγγελου Κακλαμάνη, μέλους του Δ.Σ., που έγινε στη μνήμη των προσφιλών του.

## Χορηγίες για έκδοση βιβλίων.

## 2002

- Αφιέρωμα στο Γυμνάσιο Λευκάδος, Αθήνα 2002, 192 σ.

Χορηγός της έκδοσης: Άννα Π. Νοικοδήμου.

## 2007

- Β. Σταματέλος δ.φ., Επιθεωρητής Δημ. Σχολείων Αθηνών, *Ο Εθνικός Ύμνος και ο Σολωμός,* Εκδοτικός Οίκος «ΑθΗΝΑ», Αθήναι 1924. Φωτοανατύπωση, Αθήνα 2007, 8<sup>ο</sup> μικρό, ιγ'\+128 σ.

Για τη φωτοανατύπωση του έργου την άδεια την έδωσε ευχαρίστως ο μόνος επιζών σήμερα γιος του Βασιλείου Ι. Σταματέλου, Επαμεινώνδας \(Τάκης\), ο οποίος και με γενναιοδωρία κάλυψε το σύνολο των δαπανών της έκδοσης. Επιμέλεια Γεώργιος Π. Ροντογιάννης.

## 2009

- Δρ Βασίλειος Ιωαν. Σταματέλος, *Αλφαβητάριον «Η ζωή μας»,* Εικονογράφηση: Τάκης Γ. Σούρσος, Επιμέλεια εκδόσεως: Δρ Γεώργιος Π. Ροντογιάννης, Αθήνα 2009, LXII \+ 264 σ.

Τα συγγραφικά δικαιώματα παραχώρησε ευγενώς στην ΕΛΜ ο τελευταίος εν σειρά και μόνος επιζών σήμερα γιος του Βασιλείου Ι. Σταματέλου, πολιτικός μηχανικός, κ. Επαμεινώνδας \(Τάκης\) Β. Σταματέλος, ο οποίος και ανέλαβε και την εξ ολοκλήρου χρηματοδότηση της εκδόσεως του έργου.

## 2010

- Πολυξένη Δημητρακοπούλου-Μουτσίκα, *Ο ζωγραφικός διάκοσμος του Αγίου Ιωάννη Προδρόμου στο Άλατρο. Συμβολή στη μελέτη της εντοίχιας ζωγραφικής της Λευκάδας κατά το 17<sup>ο</sup> αιώνα,* Επιμέλεια: Τ. Ε. Σκλαβενίτης, Φωτογραφίες: Δημήτρης Βλάχος, Αθήνα 2010, 228 σ.

Χορηγός της έκδοσης: Αλτάνη Ν. Σολδάτου.

## 2011

- Νίκος Γ. Σβορώνος \(1911-1989\), *Μελετήματα για τη Λευκάδα και τους Λευκαδίτες, *Εκδοτική φροντίδα Σπύρου Ι. Ασδραχά και Κώστα Γ. Τσικνάκη, Αθήνα 2011, 8<sup>ο</sup>, 252 σ.

Χορηγοί της έκδοσης: Μπάγκειο Ίδρυμα, Άννα Π. Νικοδήμου, Πανταζής Ν. Παξινός, Αντώνης Χ. Φωτεινός.

## 2012

- Ο Τριαντάφυλλος Ε. Σκλαβενίτης και ο Χριστόφορος Δ. Σκλαβενίτης χρηματοδότησαν την έκδοση της Εταιρείας *Μοιρολόγια Πόρου Λευκάδας,* Αθήνα 2012, 239 σ.

## 2013

- Ο Βασίλειος Θ. Γαζής έγινε χορηγός για την αγορά του χαρτιού, την εκτύπωση και τη βιβλιοδεσία της *Επετηρίδας της Εταιρείας Λευκαδικών Μελετών* 12\(2009-2011\), Αθήνα 2013, 669 σ.

## 2014

- *Αφιέρωμα μνήμης και τιμής στον Πρόεδρο Θωμά Π. Κατωπόδη, \(1948-2013\), και στον Αντιπρόεδρο Γεώργιο Π. Ροντογιάννη \(1945-2013\), Πρακτικά ημερίδας*, Αθήνα 2014, 79 σ.

Χορηγοί της έκδοσης: Οι οικογένειες Γ.Π.Ροντογιάννη και Θ.Π.Κατωπόδη. 