---
activity: Επιτροπή Ιστορίας
year: 1986
description: ""
---

Απευθύναμε επιστολές εις τα Μουσεία Αθηνών ζητώντας να μας γνωρίσουν τι αντικείμενα Λευκαδίτικου ενδιαφέροντος διαθέτει η συλλογή τους. Επισκεφθήκαμε επίσης τα Μουσεία:

Στο Νομισματικό υπάρχει η συλλογή Μουρούζη με νομίσματα Λευκάδος γύρω στα 400-300 π.Χ., τα αργυρά Κορινθιακά \(η Λευκάς όπως γνωρίζετε ήταν αποικία των Κορινθίων\) και τα χάλκινα.

Στο Αρχαιολογικό υπάρχουν αντικείμενα που προέρχονται κυρίως από τις πιο παλιές ανασκαφές του Dörpfeld στη Λευκάδα.

Στο βυζαντινό η εικόνα των Αγίων Αντωνίου και Παύλου του Θηβαίου καθώς και τοιχογραφία από την Παναγία Οδηγήτρια της Απόλπαινας Λευκάδος.

Στο Μπενάκειο λευκαδίτικες φορεσιές, χρυσά κοσμήματα, κεντήματα κ.λ.π.

Η Κα Άννα Φασουλιώτη έκαμε ένα album με φωτογραφίες και επεξηγηματικό κείμενο από τα Λευκαδίτικα Έργα Τέχνης που είναι εκτεθειμένα στα Μουσεία της Αθήνας και τα έστειλε στη Δημόσια Βιβλιοθήκη Λευκάδος.

Ζητήσαμε από τη «Φιλαρμονικήν Εταιρεία Κερκύρας» και τη «Φιλαρμονική Μάντζαρος» να μας στείλουν την παρτιτούρα του Ύμνου των Ριζοσπαστών από το πλούσιο αρχείο τους.

Ενεργήσαμε για την επιστροφή στη Λευκάδα από το Εθνολογικό Μουσείο της σημαίας της Ενώσεως της Επτανήσου που κρατούσε ο αείμνηστος συμπατριώτης μας Θεόδωρος Τσαρλαμπάς. Δυστυχώς μας το αρνήθηκαν.

Στείλαμε στον ΟΡΦΕΑ και τη Βιβλιοθήκη Λευκάδος δύο πορτραίτα: του Ανδρέα Παπαδόπουλου Βρετού και του Απόστολου Μαχαιρά. Επίσης του Καρούσου και Ηρακλή Κότσιφα, μέσα σε ωραία πλαίσια και με το βιογραφικό σημείωμα εκάστου.

Η Επιτροπή μας επιμελήθηκε τη φιλοτέχνηση της προτομής της αείμνηστης συμπατριώτισσας μας, ποιήτριας Κλεαρέτης Δίπλα Μαλάμου, δια την οποίαν δαπανήθηκε το ποσόν των 110.000 δρχ. Τοποθετήθηκε στο Μποσκέτο κοντά στην προτομή του Αγγέλου Σικελιανού.

Στείλαμε στη Δημ. Βιβλιοθήκη Λευκάδος αριθμό εντύπων μεταξύ των οποίων και το σπάνιο βιβλίο «Saggio Storico» του Πετριτσόπουλου που τυπώθηκε στη Φλωρεντία το 1814.

Επικοινωνήσαμε με τη Βιβλιοθήκη Marciana της Βενετίας και μας έστειλε φωτοαντίγραφο Χάρτου Λευκάδος του 18<sup>ου</sup> αιώνα.

