---
activity: Επιτροπή Ιστορίας
year: 2001
description: ""
---

Στη Χαραμόγλειο Βιβλιοθήκη Λευκάδος στείλαμε 1\) 1 χαλκογραφία με θέμα τη Λευκάδα \(Santa Maura\) που αγοράσαμε σε Δημοπρασία. 2\) Αφίσα με τις τοιχογραφίες της Μονής Παναγιάς της Οδηγήτριας της Λευκάδος, που πήραμε από το βυζαντινό Μουσείο Αθηνών.

### *Συγκεντρωτική Κατάσταση των αντικειμένων*

Η Επιτροπή έχει μέχρι σήμερα συγκεντρώσει και δωρίσει στο Μουσείο του «ΟΡΦΕΑ» εκατοντάδες σημαντικά αντικείμενα, όπως παλιούς χάρτες και γκραβούρες -γνήσιες και αντίγραφα-, με θέματα λευκαδίτικα \(τοπία, ενδυμασίες κλπ.\), καθώς και λευκαδίτικα χειροτεχνήματα \(υφαντά, κεντήματα κλπ.\), κοσμήματα επτανησιακής τεχνοτροπίας \(τρέμολα, σπίλες κ.ά.\), παλιά λευκαδίτικα εργαλεία και σκεύη, χειρόγραφα, φωτογραφίες, μαγνητοφωνημένες ταινίες, έπιπλα \(προθήκες, κορνίζες κλπ.\) και κούκλες για τον πλουτισμό του Μουσείου.

Για τη γενικότερη αξιολόγηση των προσφορών αυτών απαριθμούνται τα δώρα της Επιτροπής που εκτίθενται σήμερα στο Μουσείο:

- Μια πλήρης νυφιάτικη στολή περίπου 200 ετών της οικογένειας Προκόπη Αναστασίου.
- Πουκάμισα παλιά κεντημένα, δωρεά Ελένης Βαλαωρίτη-Δραγούμη, και άλλα.
- Στολή παλαιά νυφιάτικη Λευκαδίτικη, τσουμπές, στέκα, φόρεμα γαλάζιο, 2 τσουρούφλια, μία σπαλέτα, ένα φέσι.
- Δύο φωτογραφίες διανομής συσσιτίου κατά την κατοχή εις Λευκάδα.
- Τέσσερις φωτογραφίες επιστολών Υψηλάντου και Φιλικής Εταιρείας.
- Παλαιά γυναικεία φλοκάτη με πράσινο στόλισμα.
- Δύο μανδήλες γυναικείες, προσφορά Μουσείου Μπενάκη.
- Μία πάντα αργαλειού μάλλινη με κέντημα.
- Μία ποδιά μαύρη με δαντέλλα.
- Ένα κεφαλοπάνι καφετί.
- Ένα ζεύγος μυτάρια αργαλειού.
- Ένα χτένι αργαλειού.
- Ένα γραδόμετρο κρασιού.
- Μία φορεσιά ανύπαντρης κόρης.
- Ένα μαντήλι κεφαλιού, μία ποδιά μαύρη, έναν τσουμπέ, ένα ταγάρι, και μία βιτρίνα καφέ μονόφυλλη.
- Μία βιτρίνα μεγάλη δρύινη, τρεις βιτρίνες πλαίσια με τρία χωρίσματα και επτά βιτρίνες πλαίσια με ένα χώρισμα, μία κούκλα ανδρική και 2 γυναικείες - προσφορά Μουσείου Μπενάκη.
- Τέσσερα φωτοαντίγραφα εφημερίδων πρώτης ημέρας κηρύξεως πολέμου 40-41.
- Μία τραχηλιά παλαιά υφαντή - Δύο πετσετάκια παλαιά υφαντά.
- Ένα μαξιλαράκι με 2 ελάφια κεντημένα με μαλλί.
- Κιβώτιο εκστρατείας πολέμου 40-41 με μία κυλόττα στρατιωτική, 2 σακκάκια, διακριτικά υγειονομικού σώματος, διάφορα κουμπιά και 2 δίκοχα.
- 24 φωτογραφίες του πολέμου 40-41 από το Πολεμικό Μουσείο καθώς και μία μαγνητοταινία \(διαβάζει ο ηθοποιός Καρούσος\).
- Ένα κλειδί παλαιό μαγαζιού αδελφών Φραγκούλη.
- Μία ποδιά μαύρη με καμούφο.
- Ένα κότολο γαλάζιο - πράσινο.
- Ένα φόρεμα κόκκινο νεαρής κόρης οικογενείας Σουμήλα.
- Μία φωτογραφία στρατιώτη Χριστόφορου Σουμήλα φονευθέντος εις πόλεμον 40-41.
- 2 φωτογραφίες ναυάρχου Τούμπα και μία φωτογραφία αντιτορπιλικού «Αδρίας».
- Μία σπίλα με άνθος.
- Μία σπίλα οβάλ με μαργαριτάρια. Μία σπίλα οβάλ με λουλούδι και 2 πουλάκια. Μία σπίλα μακρόστενη. Ένα σκουλαρίκι με 7 μικρά μαργαριτάρια. Ένα ζεύγος σκουλαρίκια φίλε-γκραν με κόκκινη πέτρα, ένα μεγάλο σταυρό με λουλούδι στη μέση.
- Μία τρεμούλα χρυσή με 6 κλωναράκια με μαργαριτάρια. Μία σπίλα χρυσή μακρόστενη με πέντε μαργαριτάρια.
- Μία κουρτίνα κεντημένη στη μηχανή με διάφορα σχέδια.
- Ένα μαξιλάρι φιγούρας σε λεπτό υφαντό με κέντημα άσπρο.
- Μία μαξιλάρα πλεχτή με βελονάκι.
- Μία χαλκογραφία \(GRAVURE\) αυθεντική με χάρτη της Λευκάδος του VINCENZO CORONELLI, VENEZIA 1695.
- Μία παλαιά χαλκοματένια κατσαρόλα.
- Φωτογραφία από πίνακα LESTER που παρουσιάζει Λευκαδίτισσα νύφη.
- Φωτογραφία από πίνακα JOSEPH CARTWRIGHT 1789-1829.
- 1 μεγάλο κάδρο με το ποίημα «Ασπασμός προς τη Μητέρα Ελλάδα» του Αριστοτέλη Βαλαωρίτη με αφιέρωση του ποιητή στον Πρόεδρο της Ιονίου βουλής Στέφανο Παδοβά.
- Φωτογραφία με λεπτομέρεια του προηγούμενου πίνακα.
- Φωτογραφία Ανδρέα - Παπαδοπούλου Βρετού εις διπλούν.
- Φωτογραφία εις διπλούν επιστολής Ιωάννου Ζαμπελίου.
- 3 έγχρωμες φωτογραφίες από λιθογραφία Υγειονομείου Λευκάδος του CARTWRIGHT.
- Έγχρωμες φωτογραφίες από λιθογραφία «Πήδημα Σαπφούς» του LEAR 1812-1888.
- 2 έγχρωμες φωτογραφίες τοπίου Λευκάδος του ίδιου.
- 23 φωτογραφίες από την εκδήλωση προς τιμήν του Λευκαδίτη λογοτέχνη Γεράσιμου Γρηγόρη την 26.2.79·
- Φωτογραφία Λευκαδίτη ναυτικού, έγχρωμη, από υδατογραφία εκδόσεως οίκου «ASPREA» Κέρκυρα 1850.
- Φωτογραφία έγχρωμη Κερκυραίου και Λευκαδίτη ναυτικού του ιδίου οίκου.
- Φωτογραφία από πίνακα του Ιωάννη Αρισ. Βαλαωρίτου, υιού του ποιητού από συλλογή Εθνικής Τραπέζης.
- Χάρτης - φωτογραφία της Ενετικής Επιθέσεως 1864 του Ολλανδού KORTE 1686.
- Χάρτης - φωτογραφία του Κάστρου της Λευκάδος του CAMOCIO 1566.
- Χάρτης - φωτογραφία από χαλκογραφία Λευκάδος ROSACCIO 1598.
- Χαλκογραφία - φωτογραφία Κεφαλληνίας του ιδίου.
- Φωτογραφία από χαλκογραφία Λευκάδος VINCENZO ROSZOLI 1820.
- Φωτογραφία κειμένου από βιβλίο «VIAGGIO DA CONSTANTINO-POLI» 1820.
- 50 φωτοαντίγραφα από Γεννάδειο Βιβλιοθήκη.
- 16 φωτογραφίες από εφημερίδες με θέματα Λευκάδος από Εθνική Βιβλιοθήκη.
- 50 φωτοτυπίες από Εθνική Βιβλιοθήκη αναλόγου περιεχομένου.
- Μία χαλκογραφία αυθεντική χάρτου Λευκάδος του CAMOCIO 1571.
- Ένα βιβλίο σπάνιο του Αρχιδούκα SALVATOR Αυστρίας με τσιγκογραφίες έγχρωμες Λευκάδος 1908.
- Μία χαλκογραφία αυθεντική, με πλαίσιο, Κάστρου Λευκάδος του CRISTOPHER WAGNER 1684.
- 2 φωτογραφίες τοποθετημένες εις NOVOPAN από παράσταση «Προμηθεύς Δεσμότης» Λελφικών εορτών 1930.
- 1 φωτογραφία Αγγέλου Σικελιανού.
- Χειρόγραφο ποίημα του ποιητή «Αριστοτέλη Βαλαωρίτη» προς «Μητέρα Αγγέλου Σικελιανού».
- Μία φωτογραφία Αγγέλου Σικελιανού.
- 2 φωτογραφίες αντιτορπιλικού «Αδρίας».
- Φωτογραφίες εμβλήματος \(εν συνόλω 7\) και άλλες σχετικές με το κατόρθωμα του Κυβερνήτη Τούμπα.
- Μία ασπρόμαυρη φωτογραφία στρατιώτη από Δελφικές γιορτές του 27-30 καθώς και μία έγχρωμη με πυρρίχιο χορό.
- Μία μηχανή κατασκευής δαντέλλας κοπανέλλια και εξαρτήματά της.
- Μία σόμπα φορητή πετρελαίου.
- Μία ομπρέλα ηλίου \(ροδί - μωβ\).
- Ένα τσαγιερό εμαγέ καφέ.
- Ένα τάκος για κόψιμο κυμά.
- Ένα καρούλι ξύλινο για άνοιγμα των γαντιών.
- Μία κορνίζα ξύλινη επίχρυση.
- Μία πίντα για μέτρημα λαδιού.
- Μία πάπια ανδρική γυάλινη με ιδιόρρυθμο σχήμα.
- 2 κασέτες από την εκδήλωση Εθνικού Θεάτρου για Αριστοτέλη Βαλαωρίτη 27.1.79.
- Ένα περιοδικό *Καινούργια Εποχή* για Θεοδόσιο Μουστοξύδη.
- 2 μαξιλαροθήκες με κέντημα παλαιό - λευκές.
- Μία καρφίτσα χρυσή με μαργαρίτα σκαλιστή στο κέντρο.
- Μία καρφίτσα DOUBLEE σε παλαιό στυλ με 4 μικρά μαργαριτάρια και μεγάλο στο κέντρο.
- Μία καρφίτσα DOUBLEE στο κέντρο περιστέρι με μικρό μαργαριτάρι.
- Ένα ζεύγος σκουλαρίκια χρυσά 18 καρατιών κρεμαστά FILE-GRAND.
- Ένα ζεύγος σκουλαρίκια DOUBLEE με 4 μικρά μαργαριτάρια.
- Ένα ζεύγος σκουλαρίκια κρεμαστά DOUBLEE FILE-GRAND με πέτρα κόκκινη.
- 4 κασέτες με μαγνητοφωνημένη εκδήλωση Συλλόγου Λευκαδιτών Ηλιουπόλεως για έτος Βαλαωρίτου.
- Τρεις μαστέλλους μεγάλου - μεσαίου και μικρού μεγέθους ξύλινους για τραβετζάρισμα κρασιού.
- Μία αυθεντική χαλκογραφία Λευκάδος εκδόσεως Bordone 1547 με κορνίζα.
- Επιστολή Θεοδοσίου Μουστοξύδη προς την κόρη του Μικέλα Μαυροειδή Μουστοξύδη καθώς και μία φωτογραφία αυτού.
- Μία φωτογραφία βιτρίνας βιβλιοπωλείου «Θεμέλιο» αφιερωμένης στο Λογοτέχνη - Δικηγόρο Νίκο Γεωργίου Κατηφόρη.
- Δύο φωτογραφίες βιτρίνας βιβλιοπωλείου Κωσταράκη, αφιερωμένης στην Κλεαρέτη Δίπλα - Μαλάμου.
- Μία φωτογραφία επιστολής Ιωάννου Ζαμπελίου.
- Τρεις πουκαμίσες λινές, παλαιές με τραχηλιές και μανίκια κεντημένα \(δύο με λευκό κέντημα, μία χρωματιστή και με χρυσή κλωστή\).
- Μία φορεσιά αστής Λευκαδίτισσας παλαιά από ταφτά μπλε-σιελ, αποτελούμενη, γαρνιρισμένη με παλιά χρυσή δαντέλα.
- Ένα φόρεμα κοριτσίστικο αστικής οικογενείας από σατέν, χρυσοπράσινο και μία ποδιά από παλιά στόφα.
- Φόρεμα νεαράς κόρης, από ροζ στόφα, αστικής οικογενείας.
- Μία μαντήλα από μουσελίνα με μπορντούρα από παλιό χρυσό κέντημα.
- Εσάρπα από μουσελίνα με μπορντούρα και κρόσια από παλιό χρυσό.
- Εσάρπα βαμβακερή με παλιό χρυσό κέντημα.
- Εσάρπα ροζ σε σχήμα κάπας από τούλι κεντημένο, ντουμπλαρισμένο με μεταξωτό ροζ ύφασμα.
- Μία τσάντα μικρή μπλε σατέν.
- Τρία καπελάκια από παλαιά στόφα.
- Ένα ζεύγος κάλτσες λευκές κεντημένες στο χέρι.
- Μία ομπρέλα από μαύρη δαντέλλα ντουμπλαρισμένη με μωβ σατέν.
- Ένα ζεύγος πασουμάκια από κόκκινο βελούδο χρυσοκέντητο.
- Ένα ζεύγος παντούφλες από παλαιά χρυσοκέντητη στόφα.
- Μία ποδιά και δύο μανίκια από ταφτά μπλε-σιελ.
- Μία προσκοπική στολή πλήρης του αειμνήστου Δημητρίου Γρίβα, Γενικού Εφόρου σώματος Προσκόπων Ελλάδος αποτελούμενη από παντελόνι, πουκάμισο, σακάκι, αμπέχονο, κάπα, ζώνη δερμάτινη, κάλτσες μάλλινες, καλτσοδέτες με φούντα, μαντήλι, σφυρίχτρα, κόμβος δερμάτινος, ράβδος, 8 παράσημα, ένα καπέλο, φωτογραφία αυτού.
- Μία χαλκογραφία αυθεντική λιμενοδείκτη 175 ετών.
- Μία χαλκογραφία αυθεντική με παλαιές ενδυμασίες Πάργας - Πρέβεζας - Λευκάδος από βιβλίο Saint-Sauveur 1800.
- Μία μακρυά πουκαμίσα από παλαιό λινό με θαυμάσιο κέντημα και τραχηλιά και μανίκια, από Μάρκο Δραγούμη, του ποιητού Βαλαωρίτου.
- Ένα ημερολόγιο Εθνικής Τραπέζης με θέμα «χαλκογραφίες Επτανήσου».
- Φωτοτυπία χειρογράφου τοπογραφικού χάρτου Λευκάδος και Αμβρακικού του 18<sup>ου</sup> αιώνα που βρίσκεται στη Μαρκιανή Βιβλιοθήκη Βενετίας.
- Τέσσερις \(4\) βιτρίνες 2x2x60 και δύο βιτρίνες επιτραπέζιες προσφορά Εθνικής Πινακοθήκης.
- Ένα υφαντό ταγάρι.
- Ακόμα, η Επιτροπή έθεσε έγκαιρα το θέμα της εγκατάστασης στο Μουσείο συστήματος ασφαλείας και για το σκοπό αυτό κατέβαλε στον «Ορφέα» το ποσόν των δρχ. 100.000.

Για την ανάπτυξη αυτών των δραστηριοτήτων, η Επιτροπή εξασφάλισε την αρωγή όχι μόνον του Δημοσίου, αλλά και πολλών συμπατριωτών μας.

Επίσης, διατηρεί αλληλογραφία και επικοινωνία με πολλές Δημόσιες Υπηρεσίες, Μουσεία \(Μπενάκη, Πολεμικό κλπ.\) με την Εθνική Πινακοθήκη, με βιβλιοθήκες \(Γεννάδειο, Μαρκιανή Βιβλιοθήκη Βενετίας\), την Αναγνωστική Εταιρεία Κερκύρας, κλπ.
