---
activity: Μέλη
year: 1949
description: 
---

Τα μέλη της Εταιρείας που υπέγραψαν το Α' Ιδρυτικό του 1949 και διέμεναν στη Λευκάδα ήταν:

1. Μητροπολίτης Λευκάδος και Ιθάκης Δωρόθεος
1. Κωνσταντίνος Μυσίρης γυμνασιάρχης
1. Βασίλειος Φραγκούλης
1. Σπυρίδων Φίλιππας
1. Πάνος Ροντογιάννης
1. Θεοδ. Σταματέλος
1. Ιερεύς Νικόλαος Ματαράγκας
1. Δήμαρχος
1. Θ. Μαυρομάτης
1. Ιωάννης Παπαδάτος
1. Επαμ. Κοντοπρίας
1. Πάνος Κατωπόδης
1. Αλεξ. Λογοθέτης
1. Διον. Κοντομίχης
1. Νίκανδρος Κουκουλιώτης
1. Ξενοφών Γρηγόρης
1. Τιμολέων Μεσσήνης
1. Δημ. Γιαννουλάτος, Δήμαρχος Λευκάδος
1. Αντώνιος Τζεβελέκης
1. Αθαν. Τσιρίμπασης
1. Ανδρέας Βαρόπουλος
1. Σπυρ. Κουκουλιώτης
1. Χαρίλαος Καββαδάς
1. Ανδρέας Σταύρος
1. Πάνος Φίλιππας-Πανάγος
1. Αλέκος Φίλιππας
1. Αθαν. Γαρύφαλλος
1. Ανδρέας Ροντογιάννης
1. Δημ. Φατούρος
1. Θ. Μουστοξύδης
1. Φεβρωνία Παπαδάκη
1. Αναστ. Μανούδης
1. Δημήτριος Φραγκούλης
1. Σπυρίδων Σέρβος
1. Γεώργιος Παρίσης
1. Πέτρος Γρηγόρης
1. Κωνσταντίνος Λάζαρης
1. Γεώργιος Σταύρος
1. Κωνσταντίνος Κατωπόδης
1. Δ. Γερουλάνος \(Επιθεωρητής Δημ. Σχολείων\)

Από τους Λευκαδίτες που διέμεναν στην Αθήνα, υπέγραψαν το Ιδρυτικό οι παρακάτω προσωπικότητες:

1. Αριστ. Βαλαωρίτης
1. Κώστας Μαχαιράς
1. Δημ. Μαχαιράς
1. Κων. Καλκάνης
1. Απ. Μαχαιράς
1. Μάρκος Τσαρλαμπάς
1. Θεοδ. Τσαρλαμπάς
1. Γεράσιμος Σολδάτος
1. Κων/νος Σολδάτος
1. Κων/νος Γράψας
1. Ειρήνη Καλκάνη
1. Άγγελος Σικελιανός
1. Διον. Δεβάρης
1. Τάκης Μπαρλάς
1. Ν. Προεστόπουλος
1. Γεράσιμος Γρηγόρης
1. Σπυρ. Φίλιππας
1. Άγγ. Φίλιππας
1. Σωτ. Κολλόκας
1. Δημοσθένης Γράψας
1. Πάνος Χόρτης
1. Ρενέ Γρίβα-Σκιαδαρέση
1. Βασίλειος Καλκάνης
1. Χριστ. Λάζαρης
1. Ανδρέας Γολέμης
1. Ιωάννης Σταματέλλος
1. Δημοσθένης Κουνιάκης
1. Γεώργιος Κατωπόδης
1. Δημ. Σταμπόγλης
1. Νίκος Σβορώνος
1. Βασ. Φίλιππας
1. Τζένη Ρουσσοπούλου
1. Γεώργιος Κατωπόδης
1. Θεόδ. Καλκάνης

