---
title: Τα Μέλη της Εταιρείας
menuTitle: Μέλη
menuHidden: false
---

## 1949

Τα μέλη της Εταιρείας που υπέγραψαν το Α' Ιδρυτικό του 1949 και διέμεναν στη Λευκάδα ήταν:

1. Μητροπολίτης Λευκάδος και Ιθάκης Δωρόθεος
1. Κωνσταντίνος Μυσίρης γυμνασιάρχης
1. Βασίλειος Φραγκούλης
1. Σπυρίδων Φίλιππας
1. Πάνος Ροντογιάννης
1. Θεοδ. Σταματέλος
1. Ιερεύς Ματαράγκας
1. Δήμαρχος
1. Θ. Μαυρομάτης
1. Ιωάννης Παπαδάτος
1. Επαμ. Κοντοπρίας
1. Πάνος Κατωπόδης
1. Αλεξ. Λογοθέτης
1. Διον. Κοντομίχης
1. Νίκανδρος Κουκουλιώτης
1. Ξενοφών Γρηγόρης
1. Τιμολέων Μεσσήνης
1. Δημ. Γιαννουλάτος, Δήμαρχος Λευκάδος
1. Αντώνιος Τζεβελέκης
1. Αθαν. Τσιρίμπασης
1. Ανδρέας Βαρόπουλος
1. Σπυρ. Κουκουλιώτης
1. Χαρίλαος Καββαδάς
1. Ανδρέας Σταύρος
1. Πάνος Φίλιππας-Πανάγος
1. Αλέκος Φίλιππας
1. Αθαν. Γαρύφαλλος
1. Ανδρέας Ροντογιάννης
1. Δημ. Φατούρος
1. Θ. Μουστοξύδης
1. Φεβρωνία Παπαδάκη
1. Αναστ. Μανούδης
1. Δημήτριος Φραγκούλης
1. Σπυρίδων Σέρβος
1. Γεώργιος Παρίσης
1. Πέτρος Γρηγόρης
1. Κωνσταντίνος Λάζαρης
1. Γεώργιος Σταύρος
1. Κωνσταντίνος Κατωπόδης
1. Δ. Γερουλάνος \(Επιθεωρητής Δημ. Σχολείων\)

Από τους Λευκαδίτες που διέμεναν στην Αθήνα, υπέγραψαν το Ιδρυτικό οι παρακάτω προσωπικότητες:

1. Αριστ. Βαλαωρίτης
1. Κώστας Μαχαιράς
1. Δημ. Μαχαιράς
1. Κων. Καλκάνης
1. Απ. Μαχαιράς
1. Μάρκος Τσαρλαμπάς
1. Θεοδ. Τσαρλαμπάς
1. Γεράσιμος Σολδάτος
1. Κων/νος Σολδάτος
1. Κων/νος Γράψας
1. Ειρήνη Καλκάνη
1. Άγγελος Σικελιανός
1. Διον. Δεβάρης
1. Τάκης Μπαρλάς
1. Ν. Προεστόπουλος
1. Γεράσιμος Γρηγόρης
1. Σπυρ. Φίλιππας
1. Άγγ. Φίλιππας
1. Σωτ. Κολλόκας
1. Δημοσθένης Γράψας
1. Πάνος Χόρτης
1. Ρενέ Γρίβα-Σκιαδαρέση
1. Βασίλειος Καλκάνης
1. Χριστ. Λάζαρης
1. Ανδρέας Γολέμης
1. Ιωάννης Σταματέλλος
1. Δημοσθένης Κουνιάκης
1. Γεώργιος Κατωπόδης
1. Δημ. Σταμπόγλης
1. Νίκος Σβορώνος
1. Βασ. Φίλιππας
1. Τζένη Ρουσσοπούλου
1. Γεώργιος Κατωπόδης
1. Θεόδ. Καλκάνης

## 1970

Τα μέλη της Εταιρείας που υπέγραφαν το Καταστατικό της 4 Μαρτίου 1970 ήταν:

#### 1. Επίτιμοι εταίροι 

1. Μητροπολίτης π. Λευκάδος Δωρόθεος 
1. Μητροπολίτης Λευκάδος Νικηφόρος

#### 2. Τακτικοί εταίροι 

1. Μαρία Αιγειαλίδου
1. Θρασύβουλος Αραβανής
1. Σπυρίδων Ζαμπέλης
1. Αραβανής Χρήστος
1. Λουκάς Ασπρογέρακας
1. Γρίβας-Γεώργιος Ασπρογέρακας
1. Ανδρέας Αργυρός
1. Γεώργιος Γρίβας
1. Νικόλαος Αχείμαστος
1. Ανδρέας Θερειανός
1. Ιωάννης Βουκελάτος
1. Λουκία Βουδούρη
1. Γεώργιος Βλασσόπουλος
1. Χρήστος Βρεττός
1. Γεράσιμος Βεργίνης
1. Νικόλαος Γράψας
1. Γεράσιμος Γρηγόρης
1. Ιωάννης Γεωργάκης
1. Κωνσταντίνος Δελλαπόρτας
1. Δημοσθένης Γράψας
1. Γρηγόρης Π. Μιχαήλ
1. Ρενέ Γρίβα
1. Τηλέμαχος Γουρζής
1. Αναστάσιος Γαβαλάς
1. Γεράσιμος Γατζίας
1. Μιχαήλ
1. Γρηγόρης
1. Ειρήνη Δοξαρά-Λάγιου
1. Ειρήνη Καλκάνη
1. Τηλέμαχος Ζακυνθινός
1. Θεόδωρος Καλκάνης
1. Νικόλαος Κορφιάτης
1. Κούλα Λάζαρη
1. Κωνσταντίνος Λάζαρης
1. Ελένη Καραπαναγιώτου
1. Μιχαήλ Κατηφόρης
1. Νικόλαος Κατηφόρης
1. Σπυρίδων Κονδυλάτος
1. Βασίλειος Κορφιάτης
1. Δημοσθένης Κουνιάκης
1. Αναστάσιος Κούρτης
1. Κωνσταντίνος Κούρτης
1. Ιωάννης Κουκουλιώτης
1. Πάνος Κωσταράκης
1. Αλέξανδρος Κακαβούλης
1. Απόστολος Κακλαμάνης
1. Ζαφείριος Καββαδίας
1. Δέσποινα Κατηφόρη
1. Αικατερίνη Καββαδά
1. Χριστόφορος Λάζαρης
1. Ναυσικά Λέγγερη
1. Ελένη Λεμπέση
1. Στέλλα Λώλου-Τσαρλαμπά
1. Δημήτριος Λυμπερόπουλος
1. Νικόλαος Μακρυγιώργος
1. Θωμάς Μακρυγιώργος
1. Κλεαρέτη Μαλάμου-Δίπλα
1. Μιχαήλ Μαμαλούκας
1. Απόστολος Μαχαιράς
1. Κική Μερκάτη
1. Ευθυμία Μανιάκη
1. Μάριος Μανιάκης
1. Χρήστος Μάλφας
1. Μαυρέττα Μαμαλούκα
1. Αναστάσιος Μαυροκέφαλος
1. Χριστόφορος Μελάς
1. Τιμολέων Μεσσήνης
1. Χαρίλαος Μπαριάμης
1. Σμύρνη Μαραγκού
1. Ιωάννης Παπαδάτος
1. Πανταζής Παξινός
1. Χαράλαμπος Περδικάρης
1. Ανδρέας Πολίτης
1. Κωνσταντίνος Πολίτης
1. Σπυρίδων Παπαδάτος
1. Χαρίκλεια Παπαδάτου
1. Ξενοφών Περδικάρης
1. Σταύρος Παπαδάτος
1. Ιω. Κωνσταντίνος Πολίτης
1. Παναγιώτης Ροντογιάννης
1. Διονύσιος Ρομποτής
1. Νινέτ Ρωμανού
1. Ξένη Ρουσσοπούλου
1. Νικόλαος Ράπτης
1. Παναγιώτης Σάντας
1. Ευτυχία Σέρβου
1. Μάριος Σίδερης
1. Αριστόξενος Σκιαδάς
1. Κωνσταντίνος Σολδάτος
1. Επαμεινώνδας Σταματέλος
1. Ιωάννης Σταματέλος
1. I. Μιχαήλ Σταματέλος
1. Απόστολος Σταύρακας
1. Βασίλειος Σταύρακας
1. Ξενοφών Σταύρακας
1. Σταύρος Σπυρίδων
1. Νικόλαος Συκιώτης
1. Ερμόλαος Σκεπετάρης
1. Αγησίλαος Σουμίλας
1. Ιωάννης Σταθάτος
1. Κλεοπάτρα Συλλαϊδοπούλου
1. Πλάτων Σταματέλος
1. Αντώνιος Τζεβελέκης
1. Βασίλειος Φραγκούλης
1. Αντώνιος Φίλιππας
1. Κωνσταντίνος Φέτσης
1. Φίλιππας Γεώργιος
1. Ιωάννης Φλογαΐτης
1. Σπυρίδων Φραγκούλης
1. Άννα Φασουλιώτου
1. Δημήτριος Φωτεινός
1. Γρηγόριος Ρομποτής
1. Νικόλαος Φίλιππας
1. Θεοδόσιος Φέτσης
1. Γεώργιος Φίλιππας
1. Ευγένιος Φέτσης
1. Μαρία Φίλιππα
1. Γεώργιος Φέτσης
1. Άγγελος Φίλιππας
1. Σπυρίδων Φέτσης
1. Ιωάννης Ψιλιανός

#### 3. Αντεπιστέλλοντες εταίροι 

1. Σπυρίδων Αρματάς
1. Λουκία Αργύρη
1. Νικόλαος Αραβανής
1. Βασίλειος Βονιτσάνος
1. Σπυρίδων Βουκελάτος
1. Διονύσιος Βλάχος
1. Νικόλαος Βουκελάτος
1. Ζωή Γράψα
1. Ξενοφών Γρηγόρης
1. Ελένη Γιαννουλάτου
1. Γεώργιος Γουρζής
1. Στέφανος Γράψας
1. Βασίλειος Γαζής
1. Ιωάννης Δάγλας
1. Διονύσιος Δρακάτος
1. Νικόλαος Θάνος
1. Ειρήνη Θεοφίλου
1. Χριστόφορος Καρύδης
1. Σπυρίδων Κουκουλιώτης
1. Δημήτριος Καρτάνος
1. Βασίλειος Κούρτης
1. Πανταζής Κοντομίχης
1. Κασσιανή Κούρτη
1. Ελένη Κοντομίχη
1. Σπυρίδων Κολυβάς
1. Σπυρίδων Κάτσενος
1. Δέσποινα Καλέζου
1. Νικόλαος Κατωπόδης
1. Χριστόφορος Κάτσενος
1. Αντώνιος Κατωπόδης
1. Παναγιώτης Καββαδάς
1. Δημήτριος Μαμαλούκας
1. Λεωνίδας Μαμαλούκας
1. Αθανάσιος Μελάς
1. Οδυσσεύς Μανωλίτσης
1. Κίμων Μπουρσινός
1. Ιωάννης Νικόδημος
1. Γεράσιμος Περδικάρης
1. Κωνσταντίνος Πάλμος
1. Σπυρίδων Περδικάρης
1. Κωνσταντίνος Ροντογιάννης
1. Γεώργιος Ράπτης
1. Κωνσταντίνος Σερεπίσιος
1. Αντιγόνη Σκλαβενίτου
1. Σπυρίδων Σούνδιας
1. Σπυρίδων Σκληρός
1. Γεώργιος Σταύρος
1. Νικόλαος Σταματέλος
1. Κωνσταντίνος Φωτεινός
1. Νικόλαος Σκληρός
1. Απόστολος Φατούρος
1. Γεώργιος Φίλιππας
1. Άγγελος Χόρτης
1. Δημήτριος Φατούρος

Ο αριθμός των μελών της Εταιρείας από την ίδρυσή της ως σήμερα διαφοροποιείται ανάλογα με τις νέες εγγραφές. Ο ιστορικός της Εταιρείας θα χρειασθεί να ανατρέξει στο Μητρώο της για να καταγράψει τον αριθμό των μελών κατά έτος. To 2002 η Εταιρεία έχει 235 μέλη.

## 2003

Κατά το έτος 2003 γράφτηκαν ως μέλη της Εταιρείας οι εξής:

1. Aικατερίνη Bουκελάτου
2. Γεράσιμος Zαβιτσάνος
3. Eλένη Kωσταράκη
4. Aυρηλία Περδικάρη
5. Διονύσιος Pομποτής
6. Nικόλαος Σπυρόπουλος
7. Oδυσσέας Σταματέλος
8. Aλέξανδρος Κορδελλίδης
9. Aικατερίνη Kαββαδά
10. Διονύσιος Mελάς
11. Σπύρος Φίλιππας
12. Aπόστολος Mαργέλης
13. Λάμπρος Bρεττός
14. Aλέξανδρος Mουζάκης
15. Nίκη Kατωπόδη


## 2004-2005

Kατά το έτος 2004 και 2005 γράφτηκαν ως μέλη της Eταιρείας οι εξής:

2. Αικατερίνη Καββαδά
3. Διονύσιος Μελάς
4. Σπύρος Φίλιππας
5. Απόστολος Μαργέλης
6. Λάμπρος Βρεττός
7. Αλέξανδρος Μουζάκης
8. Νίκη Κατωπόδη
9. Σπύρος Αραβανής
10. Σπύρος Βλάχος
11. Ανδρέας Κάτσενος
12. Αικατερίνη Βανδώρου
13. Νικόλαος Κονιδάρης
14. Σωτηρία Πολίτη
15. Ευσταθία Πολίτη
16. Σπύρος Αρματάς
17. Αικατερίνη Βουκελάτου
18. Γεράσιμος Ζαβιτσάνος
19. Ελένη Κωσταράκη
20. Αυρηλία Περδικάρη
21. Διονύσιος Ρομποτής
22. Νικόλαος Σπυρόπουλος
23. Οδυσσέας Σταματέλος


## 2006-2008

Kατά τα έτη 2006-2008 γράφτηκαν ως μέλη της Eταιρείας οι εξής:

1. Mητροπολίτης Λευκάδος & Iθάκης κ.κ. Θεόφιλος
2. Θεοδώρα Aρέθα
3. Σπυρίδων Aρματάς
4. Eπαμεινώντας Γαζής
5. Iωάννης Zαμπέλης
6. Aλέξανδρος-Mάρκος Kακλαμάνης 
7. Παναγιώτης Kαραβίας
8. Nιόβη Kαρφάκη
9. Aμαλία Kατωπόδη
10. Παναγιώτης Kατωπόδης
11. Eυστάθιος Kονιδάρης
12. Oυρανία Ξηρομερίτη-Xατζή
13. Iωάννης Σκιαδαρέσης
14. Δημήτριος Tζεβελέκης
15. Mατούλα Tομαρά-Σίδερη
16. Eλεονώρα Φιώρου

## 2009-2011

Κατά τα έτη 2009-2011 γράφτηκαν ως μέλη της Εταιρείας οι εξής:

1. Ματίνα Βλάχου
2. Νίκος Γ.Βουκελάτος 
3. Διονύσιος Καράμπαλης
4. Δημήτριος Κολυβάς
5. Δημοσθένης Α. Κορδελλίδης
6. Ευφροσύνη Μαραγκού
7. Μιχαήλ Μεσσήνης
8. Ζώης Μεταξάς
9. Ευαγγελία Μπέσιου
10. Διονύσιος Γ. Ρομποτής
11. Βικτώρια Γ. Ροντογιάννη
12. Νόνη Σταματέλου
13. Νικόλαος Φίλιππας
14. Αμαλία Σπ. Φλώριου
15. Γρηγόρης Χρυσικός
16. Αναστασία Γαζή


## 2012-2013

Κατά τα έτη 2012-2013 γράφτηκαν ως μέλη της Εταιρείας οι εξής:

1. Ευάγγελος Κονιδάρης, Αστυνομικός 
2. Μαρία Κοντογιώργη-Δοξανάκη, Φιλόλογος-ιστορικός 
3. Θωμάς Μεσσήνης, Ιατρός Χειρουργός 

## 2014

Η Εταιρεία έστειλε και κοινοποίησε την 1η Δεκεμβρίου 2013 *Ανοιχτή επιστολή- πρόσκληση προς τους Λευκαδίτες αλλά και τους ενδιαφερόμενους για τις λευκαδίτικες μελέτες,* για την εγγραφή νέων μελών: 

> Η Εταιρεία Λευκαδικών Μελετών βρίσκεται σε δύσκολη κατάσταση εξ αιτίας της οικονομικής κρίσης, που έχει δυσκολέψει, σε μεγαλύτερο ή μικρότερο βαθμό, τη ζωή όλων μας και το Διοικητικό Συμβούλιο προσπαθεί να εξασφαλίσει τους όρους της επιβίωσής της με την ελπίδα της μελλοντικής βελτίωσης της κατάστασης.
> 
> *Η πρόσφατη απώλεια των αείμνηστων Προέδρου θ. Κατωπόδη \(1948-2013\) και Αντιπροέδρου Γ. Ροντογιάννη \(1946-2013\) και η ανάγκη αναπλήρωσής τους με ανασύνθεση του Δ.Σ. έδειξε με τρόπο δραματικό το άλλο χρόνιο και οξύ πρόβλημα της ολιγανθρωπίας, που χρόνια τώρα γίνεται φανερό σε κάθε Γενική Συνέλευση των μελών της Εταιρείας, καθώς επιτείνεται από την παρατηρούμενη απροθυμία των λίγων δεκάδων ενεργών παρόντων μελών της να είναι υποψήφιοι για τη διοίκηση της Εταιρείας.*
> 
> *Η τριετής θητεία του σημερινού εννεαμελούς Δ.Σ. λήγει το Μάρτιο του 2015 και τα περισσότερα από τα σημερινά μέλη του δηλώνουν ότι δεν επιθυμούν να είναι πάλι υποψήφιοι. Η εγγραφή νέων μελών φαίνεται ότι είναι ο μοναδικός δρόμος για την ανανέωση και επιβίωση της Εταιρείας ώστε να μπορέσει να συνεχίσει το αναγνωρισμένο και χρήσιμο έργο της και να προσαρμοστεί στη νέα εποχή που έφερε η μεγάλη επανάσταση της πληροφορικής.*
> 
> *Τα νέα μέλη, που θα θελήσουν να εγγραφούν για να μπορούν να είναι υποψήφιοι στις εκλογές του Μαρτίου 2015, σύμφωνα με το καταστατικό, πρέπει να εγγραφούν ως τον Φεβρουάριο 2014 και πάντως πριν από την απολογιστική γενική Συνέλευση του Μαρτίου 2014, στην οποία και θα κληθούν να μετάσχουν, να ενημερωθούν λεπτομερώς για την κατάσταση της Εταιρείας και τις προοπτικές της και να γνωριστούν με τα άλλα μέλη της.*
> 
> *Ο Πρόεδρος \(τηλ. 210 45 31712 και 6972 400 110\) και όλα τα μέλη του Δ.Σ. είναι πρόθυμοι να δώσουν στους ενδιαφερόμενους κάθε πληροφορία για την Εταιρεία, το καταστατικό της, τη λειτουργία και το έργο της από το 1970. Η εγγραφή νέων μελών γίνεται με αίτηση, και απόφαση του Δ.Σ. και καταβολή 20€. Η ετήσια συνδρομη μέλους είναι μόνον 20€.*
> 
> *Στο προσκλητήριο εγγραφής νέων μελών καλούνται να κινητοποιηθούν για την επιτυχία του και τα σημερινά μέλη, οι φίλοι και οι συνεργάτες της Εταιρείας. Στις ώρες της μεγάλης κρίσης που περνάμε, η αναζήτηση μορφών συλλογικότητας, και η συμμετοχή στην εθελοντική συνεργασία για τη διατήρηση ενός θεσμού που υπηρέτησε τον λευκαδίτικο πολιτισμό και στηρίχτηκε στις παραπάνω αρχές κοινωνικότητας, μπορεί να είναι και δρόμος για τη συνολική πορεία μας.*
> 
> *Με λευκαδίτικους χαιρετισμούς Το Διοικητικό Συμβούλιο*
> 
> *ΑθανάσιοςΜελάς, Πρόεδρος, ΆγγελοςΧόρτης Αντιπρόεδρος, Μιράντα Κουνιάκη- Κορδελλίδη Γραμματέας, Δημήτριος Σκλαβενίτης Ταμίας, Χρίστος Σολδάτος Ειδικός Γραμματέας, Σωκράτης Κακλαμάνης Έφορος, Άγγελος Κακλαμάνης, ΑντώνηςΣολδάτος, ΓρηγόρηςΧρυσικόςμέλη*
 
Στην επιστολή-πρόσκληση ανταποκρίθηκαν με την εγγραφή τους:

1. Mητροπολίτης Λευκάδος και Ιθάκης κ. Θεόφιλος
23. Άννας Albuquerque, Υπάλληλος ΕΕ
2. Αμαλία Βλασσοπούλου, Ασκούμενη Δικηγόρος
3. Μαρία Καββαδά, Περιφερειακή Σύμβουλος Λευκάδας
4. Στέφανος Κακλαμάνης, Καθηγητής Πανεπιστημίου Κρήτης
5. Κρίτων Κονιδάρης, Ναυτικός
6. Χαράλαμπος Κούρτης, Καθηγητής-Ιστορικός
7. Γεώργιος Κωστελέτος, Πανεπιστημιακός
8. Ζωή Παπαρσένου, Φοιτήτρια Πολυτεχνείου
9. Θωμάς Πατρίκιος, Συνδικαλιστής
10. Κωνσταντίνος Πατρίκιος, Πλοίαρχος ΕΝ
11. Αλίκη Σπ. Ροντογιάννη, Ιατρός Ορθοδοντικός
12. Σάντυ Πούπου, συντ. Τραπεζικός Υπάλληλος
13. Δημήτριος Ροζάκης, Επιμελητής εκδόσεων
14. Σοφία Ρομποτή, Ψυχολόγος
15. Αλέξανδρος Ρομποτής, Ψυχίατρος
16. Πασχαλίνα Ροντογιάννη, Καθηγήτρια γαλλικής Γλώσσας
17. Πάνος Γ. Ροντογιάννης, Προγραμματιστής
18. Ευάγγελος Σολδάτος, Μουσικός
19. Θωμάς Σοδάτος, Βιοτέχνης
20. Σπύρος Τάνταρος, Καθηγητής Πανεπιστημίου
21. Δημήτριος Σπ. Τσερές, Φιλόλογος - συγγραφέας
22. Δημήτριος Θ. Φατούρος, Υπάλληλος ΟΗΕ
24. Βασίλειος Φίλιππας, Γραφίστας
25. Έλλη Φρεμεντίτη, Συνταξιούχος
26. Ακριβή Φρεμεντίτη, Νοσηλεύτρια
27. Ηλίας Φρεμεντίτης, Τεχνικός - Σκηνοθέτης Τηλεόρασης
28. Σπύρος Φρεμεντίτης, Δημοσιογράφος
29. Έκτορας Γ. Χόρτης, Φιλόλογος
30. Κατερίνα Χόρτη, Συντάκτης ΜΜΕ
31. Ιωάννης Π. Χόρτης, Ιατρός - Πνευμονολόγος
