---
title: Διαλέξεις ποικίλου περιεχομένου
menuTitle: Διαλέξεις
menuHidden: false
---

## 1976
Ιωάννης Παπαδάτος, «Η σημασία των διαγωνισμών μεταξύ των τελειόφοιτων των Γυμνασίων της πόλεως».

## 1992
19-2-1992 Μάρκος Δραγούμης, «Η μουσική της Λευκάδας και οι επιδράσεις που δέχθηκε από τον Ελλαδικό και Ευρωπαϊκό χώρο», στην αίθουσα Εταιρείας Ελλήνων Λογοτεχνών.

## 1993
7-4-93 Λορέντζος Μερκάτης, «Η χλωρίδα της Λευκάδας» \(Μία πρώτη θεώρηση\), στην αίθουσα Εταιρείας Ελλήνων Λογοτεχνών.

10-11-93 Θεόδωρος Φωτιάς, «Το κάστρο της Λευκάδας», στην αίθουσα του Πολεμικού Μουσείου.

## 1994
23-6-1994 Κωνσταντίνος Δούκας, «Όμηρος = Οδυσσέας και Λευκάδα = η Ομηρική Ιθάκη», στην αίθουσα Ε.Σ.Η.Ε.Α.

10-8-1994 Γεώργιος Ροντογιάννης, «Διατροφή και Άσκηση για πρόληψη καρδιοπαθειών», στην αίθουσα του Δημαρχείου Λευκάδας.

11-8-1994 Πέτρος Λινάρδος, «Οι Έλληνες πρωτοπόροι του Ολυμπισμού», στην αίθουσα του Δημαρχείου Λευκάδας.

15-12-1994 Σπύρος Βεργίνης, «Φυσικογεωγραφική και Περιβαλλοντολογία της Λευκάδας», στην αίθουσα Εμπορικού και βιοτεχνικού Επιμελητηρίου Αθηνών.

## 1995
13-12.1995, Ιωάννης Κτενάς, «Η επίδραση του χρόνου στον ανθρώπινο οργανισμό από ιατρικής σκοπιάς», στην αίθουσα Εταιρείας Ελλήνων Λογοτεχνών.

## 2001
11-12-2001 Φαίδων Κακλαμάνης, «Μεσογειακή διατροφή. Το ελαιόλαδο ως ελιξήριο ζωής και πρόληψης νόσων του ανθρώπου», στην αίθουσα του Πνευματικού Κέντρου του Δήμου Αθηναίων.

## 2003
12-7-2003 Ο Πρόεδρος της Εταιρείας Δημήτριος Σκλαβενίτης μίλησε στον εορτασμό των 50 χρόνων της Δημόσιας Βιβλιοθήκης Λευκάδας.

## 2004
28-10-2004 Ο Αντιπρόεδρος της Εταιρείας Γεώργιος Ροντογιάννης, προσκεκλημένος από τη Νομαρχία Λευκάδας, εξεφώνησε τον πανηγυρικό για την επέτειο της 28ης Οκτωβρίου 2004.

## 2005
14-5-2005 Ο Πρόεδρος της Εταιρείας Δημήτριος Χ. Σκλαβενίτης μίλησε στην παρουσίαση του βιβλίου του Γεωργίου Κούρτη, Αντιπροέδρου του Ελεγκτικού Συνεδρίου, *Η κοινοβουλευτική πορεία της Πρέβεζας \(1915-2005\),* στις 14 Μαΐου 2005, στη θεοφά- νειο αίθουσα, προσκεκλημένος από τον Πολιτιστικό Σύλλογο «ΠΡΕΒΕΖΑ».
