---
activity: Συνέδρια
year: 1986
altText: Το Γ' συνέδριο έγινε και αυτό στη Λευκάδα από 3-7 Σεπτεμβρίου 1986 με θέμα: *Πολιτικά Κόμματα και Επαγγελματική Οργάνωση του 19<sup>ου</sup> αιώνα στα Επτάνησα.* Τα πρακτικά του συνεδρίου δεν εκδόθηκαν.
description:
---

### Γ' Συνέδριο Επτανησιακού Πολιτισμού, 
### Λευκάδα, 3-7 Σεπτεμβρίου 1986. 
### “Πολιτικά κόμματα και Επαγγελματική Οργάνωση του 19<sup>ου</sup> αιώνα στα Επτάνησα”.

Δεν εκδόθηκαν *Πρακτικά.* Δημοσιεύεται ο κατάλογος των ανακοινώσεων από το Πρόγραμμα του Συνεδρίου.

#### Α: ΜΕΘΟΔΟΛΟΓΙΚΑ ΠΡΟΒΛΗΜΑΤΑ ΔΙΕΡΕΥΝΗΣΗΣ ΤΟΥ ΠΟΛΙΤΙΚΟΎ ΧΩΡΟΥ

Γ. Νοταράς: “Πολιτικά κόμματα, μεθοδολογία και πράξη”.

Γ. Κοντογιώργης: “Τα κόμματα στο πολιτικό σύστημα”.

#### Β: ΟΨΕΙΣ ΤΗΣ ΠΟΛΙΤΙΚΗΣ ΚΑΙ ΚΟΙΝΩΝΙΚΗΣ ΖΩΗΣ.

Γ. Λεοντσίνης: “Κινητικότητα και Αντίδραση στα Επτάνησα επί βρεττανικής προστασίας”.

Π. Πετρίδης: “Τα Επτάνησα κάτω από το καθεστώς της βρεττανικής προστασίας \(1815-1821\)”.

#### Γ: Η ΚΙΝΗΣΗ ΤΩΝ ΙΔΕΩΝ ΚΑΙ Η ΔΗΜΙΟΥΡΓΙΑ ΠΟΛΙΤΙΚΗΣ ΣΥΝΕΙΔΗΣΗΣ.

Α. Κίτσος-Μυλωνάς: “Φιλοσοφικές αναζητήσεις και πολιτική θεωρία στα Επτάνησα τον 19<sup>ο</sup> αιώνα”.

Ν. Μοσχονάς: “Η έννοια της εθνότητας και η εθνική ιδέα στα Επτάνησα”.

Α. Ρήγος: “Οι Επτανήσιοι αστοί ως φορείς ριζοσπαστικών πολιτικών συνειδήσεων και δημιουργοί των πρώτων κομματικών κινήσεων αρχών στο Ελλαδικό κράτος μετά την Ένωση”.

Π. Νούτσος: “Ρόκος Χοϊδάς και Ραμπαγάς \(Προβλήματα Ερμηνείας\)”.

Γ. Λυκιαρδόπουλος: “Σκέψεις γύρω από την αντίθεση Πανά και Λασκαράτου πάνω στο θέμα των ριζοσπαστών”.

Γ. Χρυσικόπουλος: “ Άνθιμος Αργυρόπουλος: Κατηχητής της Φιλικής Εταιρείας”.

#### Δ: Ο ΣΧΗΜΑΤΙΣΜΟΣ ΚΑΙ Η ΛΕΙΤΟΥΡΓΙΑ ΤΩΝ ΠΟΛΙΤΙΚΩΝ ΚΟΜΜΑΤΩΝ

Γ. Αλισανδράτος: “Μεταρρυθμιστές και ριζοσπάστες στο Ιόνιο Κράτος”.

Α. Κοντονή: “Οι ιδεολογικές αρχές της μεταρρυθμιστικής σκέψης \(1848-1864\)”.

Λ. Παπαγαλάνη - Καλαφάτη: “Μεταρρυθμιστικός Τύπος και Αγροτικό πρόβλημα”.

Δ. Θεμελή-Κατηφόρη: “Πολιτικές Λέσχες στην Επτάνησο”.

Θ. Καλαφάτης: “Πολιτικές αντιθέσεις και Λέσχες στη Ζάκυνθο”.

Α. Δεμπόνος: “Οι πρακτικές των ριζοσπαστών και το εκτός νόμου Αναγνωστήριο η Ομόνοια Ληξουρίου”.

Ν. Κουρκουμέλης: “Μυστικές Εταιρείες και η συμμετοχή τους στις πολιτικές εξελίξεις του 19<sup>ου</sup> αιώνα.

#### Ε: ΕΠΙΔΡΑΣΕΙΣ ΚΑΙ ΑΝΤΙΔΡΑΣΕΙΣ ΣΤΗΝ ΕΠΤΑΝΗΣΙΑΚΗ ΠΟΛΙΤΙΚΗ ΖΩΗ *ΜΕΤΑ ΤΗΝ ΕΝΩΣΗ.*

Σ. Λουκάτος: “Το Ελληνικό πρωτοσοσιαλιστικό κόμμα του Πλάτωνα Δρακούλη και η Κοινοβουλευτική του Εκπροσώπηση”.

Κ. Δαφνής: “Ιδέες, πολιτική συνείδηση, κόμματα στην Κέρκυρα τα πρώτα 20 χρόνια μετά την Ένωση”.

Μ. Σιδέρη: “Ο Βαλαωρίτης στην Ελληνική Βουλή”.

#### Ζ. ΟΡΓΑΝΩΣΗ ΤΟΥ ΕΡΓΑΣΙΑΚΟΥ ΕΠΑΓΓΕΛΜΑΤΙΚΟΥ ΧΩΡΟΥ.

Ρ. Φακιολάς: “Συντεχνίες και εργατικά σωματεία στα Επτάνησα”.

Π. Κοντομίχης: “Εργασιακές σχέσεις του αγροτικού χώρου στη Λευκάδα”. 

Δ. Μαλακάσης: “Το σωματείο φορτοεκφορτωτών Λευκάδας”.

Γ. Μοσχόπουλος: “Στο χώρο των Επτανησιακών Καλλιτεχνών: εργασιακές σχέσεις και αμοιβές \(19<sup>ος</sup> αιώνας\)”.

Π. Ροντογιάννης: “Λειτουργία του Πρώτου Σχολείου στη Λευκάδα”.