---
title: Επετηρίς Εταιρείας Λευκαδικών Μελετών, τόμος Ι΄, 2004-2005
editions:
    - number: 1
      date: 2006
      place: Αθήνα
      pages: 376
      info: 
      isbn: 
      price: 15
tag: [ Επετηρίς ]
info: 
otherInfo:
---

ΜΕΛΕΤΕΣ

Πολυξένη Δημητρακοπούλου, *Αρχιτεκτονικά γλυπτά βυζαντινής περιόδου από τη Λευκάδα*

Μαρία Λαμπρινού, *Τρία ενετικά μνημεία στον πορθμό της Λευκάδας: Φρούριο Αγίας Μαύρας, Ναός Αγίου Γεωργίου, Ενετικές Αλυκές *

Παναγιώτης Αργυρός, *Το αρχοντικό Τσαρλαμπά*

Ιωάννης Γ. Ζαμπέλης, *Η εκκλησιαστική πανήγυρη στην Αγία Μαύρα \(1768-1815\)*

Γεώργιος Π. Ροντογιάννης, *Ο δάσκαλος Γεώργιος Πάνου Ροντογιάννης \(Τσουκαλάδες 17.7.1881 - Λευκάδα 15.11.1967\)*

Παρασκευή Κοψιδά-Βρεττού, *Το «ηχηρό» πορτρέτο της «λευκαδίτικης τρέλας». Κώδικες μιας δημιουργικής ανθρωπολογίας *

Ρίτσα Φράγκου-Κικίλια, *Εισπνήλας - Αΐτας. Ο Πρεβελάκης για τονΣικελιανό*

ΑΝΑΦΟΡΕΣ - ΥΠΟΜΝΗΣΕΙΣ

Κατερίνα Μπαρακάρη-Γλένη, *Το Αρχαιολογικό Μουσείο της Λευκάδας *

Γεώργιος Π. Ροντογιάννης, *Δημήτριος Π. Γολέμης \(15.11.1874 - 9.1.1941\): Ο μοναδικός Λευκάδιος Ολυμπιονίκης *

Δημήτρης Σ. Τσερές, *Πανταζής Κοντομίχης: Ο εκπαιδευτικός, ο ιστορικός, ο φιλόλογος*

Φιλολογικό Μνημόσυνο Αριστοτέλη Α. Χαραμόγλη. Τρεις ομιλίες:

Σπύρος Ι. Ασδραχάς, *Οι ορίζοντες της Χαραμόγλειας Βιβλιοθήκης*

Τριαντάφυλλος Ε. Σκλαβενίτης, *Η Χαραμόγλειος Βιβλιοθήκη και η λευκαδίτικη πολιτισμική υποδομή*

Δημήτρης Σ. Τσερές, *Η Χαραμόγλειος Βιβλιοθήκη ως εργαλείο του τοπικού ιστορικού και του εκπαιδευτικού στο μάθημα της Τοπικής Ιστορίας*

Παρουσίαση των Πρακτικών του Ζ´ Πανιονίου Συνεδρίου:

Δημήτριος Χ. Σκλαβενίτης, *Το Ζ´ Πανιόνιο Συνέδριο και τα Πρακτικά του*

Τριαντάφυλλος Ε. Σκλαβενίτης - Σπύρος Ι. Ασδραχάς, *Παρουσίαση των Πρακτικών του Ζ´ Πανιονίου Συνεδρίου*

ΒΙΒΛΙΟΠΑΡΟΥΣΙΑΣΕΙΣ - ΒΙΒΛΙΟΚΡΙΣΙΕΣ

Χρίστος Σπ. Σολδάτος, *Σπυρίδων Ι. Ζαμπέλιος \(1815-1881\). Τόμος Α', Ο ιστορικός του Βυζαντινού Ελληνισμού. Ο θεμελιωτής της Νεοελληνικής Ιστοριογραφίας. Ο αρχιτέκτονας της διαχρονικής ενότητας της ελληνικής ιστορίας,* Αθήνα 2003. Γράφει ο Πάνος Λ. Φραγκέλλης

Γεώργιος I. Κούρτης, *Η κοινοβουλευτική πορεία της Πρέβεζας \(1915-2005\),* Αθήνα 2005. Γράφει ο Δημήτριος X. Σκλαβενίτης

Μιλτιάδης Δ. Κακλαμάνης, *Εγκλουβή, Λαογραφικά, κοινωνικά, εκπαιδευτικά και ιδιαίτερα χαρακτηριστικά των κατοίκων,* Αθήνα 2005 Γράφει ο Δημήτριος X. Σκλαβενίτης. Γράφει η Βιβέτ Τσαρλαμπά-Κακλαμάνη

XPONIKO ΤΗΣ ΕΤΑΙΡΕΙΑΣ 2004-2005
