---
title: Επετηρίς Εταιρείας Λευκαδικών Μελετών, τόμος Θ΄, 2003
editions:
    - number: 1
      date: 2004
      place: Αθήνα
      pages: 336
      info: 
      isbn: 
      price: 15
tag: [ Επετηρίς ]
info: 
otherInfo:
---

Περιεχόμενα

Προλογικά

ΜΕΛΕΤΕΣ

Ευτυχία Δ. Λιάτα, *Η «Τετρακωμία» της Λευκάδας. Σχόλιο σ’ ένα σχέδιο του 1684*

Nτενίζ-Xλόη Αλεβίζου, *O ζωγράφος Νικόλαος Δοξαράς. Η νεανική περίοδος και «μαθητεία»*

Μίλτος Καρκαζής, *Νικόλαος Δοξαράς. Ένας σημαντικός εκπρόσωπος της «Επτανησιακής Σχολής» ζωγραφικής*

Έφη Αργυρού, *Η γυναίκα ως εργατικό δυναμικό: Η περίπτωση της κοπέλας, της ψυχοθυγατέρας και της ρογιασμένης στη Λευκάδα τον 18<sup>ο</sup> αιώνα *

Αλέξανδρος Σιδεράς, Παρασκευή Σιδερά-Λύτρα, *Η ανέκδοτη γερμανική μετάφραση της Βιογραφίας του Ιωάννου Ζαμπελίου και της τραγωδίας του Κωνσταντίνος Παλαιολόγος από τον Γερμανό ελληνιστή Αdolf Bllissen *

Πρωτοπρεσβύτερος Γεράσιμος Ζαμπέλης, *Ένα ιστορικό έγγραφο με δυνατά διαχρονικά μηνύματα*

Μαρία Τσούτσουρα, *Από τ’ ανθισμένα κορίτσια στις Δελφικές εορτές: Μια λευκαδική συγχορδία στη μετατροπή των ηθών, των τεχνών και του στίχου *

Γεώργιος Παν. Ροντογιάννης, *Σκέψεις και σχόλια σε ένα βιογραφικό σημείωμα του Πάνου Γεωργίου Ροντογιάννη \(1911-1996\)*

Δημήτριος X. Σκλαβενίτης, *Νάνος Βαλαωρίτης. Ο Λευκαδίτης ποιητής της διασποράς *

Παρασκευή Κοψιδά-Βρεττού, *Παιχνίδι - Ψυχαγωγία, παιδικότητα και ενηλικότητα. Λεκτικά - τελεστικά «συμβάντα» βίας και ανταγωνισμού στην παραδοσιακή κοινωνία*. \[Σχέδια Ανδρέα Λάζαρη\]

ΤΕΚΜΗΡΙΩΣΕΙΣ

Γεώργιος Παν. Ροντογιάννης, *Η ιστορία μιας καρτ-ποστάλ και μιας φιλίας *

Θεοδόσης Πυλαρινός, *«Δεν πήγε χαμένος ο μυστικός μου μόχθος...». Μια ανέκδοτη επιστολή του Γεράσιμου Γρηγόρη*

ΕΚΔΗΛΩΣΕΙΣ

Φαίδων Κακλαμάνης, *Μεσογειακή διατροφή. Το ελαιόλαδο ως ελιξήριο ζωής και πρόληψης νόσων του ανθρώπου *

Σπύρος Ι. Ασδραχάς, *Πατριδογραφήματα.* Παρουσίαση του βιβλίου: *Κώστας Ν. Κατηφόρης, Δημήτριος X. Σκλαβενίτης, Τριαντάφυλλος Ε. Σκλαβενίτης.* Αντιφώνηση: *Σπύρος Ι. Ασδραχάς*

ΒΙΒΛΙΟΠΑΡΟΥΣΙΑΣΕΙΣ, ΒΙΒΛΙΟΚΡΙΣΙΕΣ

*Πρακτικά Δ*' *Συνεδρίου Επτανησιακού Πολιτισμού,* Αθήνα 1996 Γράφει ο Τριαντάφυλλος Ε. Σκλαβενίτης

Χρίστος Σολδάτος, *Χριστιανική Ζωγραφική,* Αθήνα 1999 Γράφει η Βιβέτ Τσαρλαμπά-Κακλαμάνη 

Δημήτριος Χ. Σκλαβενίτης, *Νάνος Βαλαωρίτης,* Αθήνα 2000 Γράφει ο Τριαντάφυλλος Ε. Σκλαβενίτης, Γράφει η Ανθούλα Δανιήλ, Γράφει η Χριστίνα Αργυροπούλου

Νίκος Βαγενάς, *Το Κάστρο της Αγίας Μαύρας 1300-1977,* Αθήνα 2001. Γράφει ο Τριαντάφυλλος Ε. Σκλαβενίτης

*Αφιέρωμα στο Γυμνάσιο Λευκάδος,* Αθήνα 2002. Γράφει η Ευσταθία Πολίτη

ΧΡΟΝΙΚΟ ΤΗΣ ΕΤΑΙΡΕΙΑΣ 2002-2003
