---
title: Επετηρίς Εταιρείας Λευκαδικών Μελετών, τόμος ΙΑ΄, 2006-2008
editions:
    - number: 1
      date: 2009
      place: Αθήνα
      pages: 287
      info: 
      isbn: 
      price: 15
tag: [ Επετηρίς ]
info: 
---

ΜΕΛΕΤΕΣ

Νίκος Βαγενάς, *Κάστρο Αγία Μαύρα. Γεωμετρική ανάλυση των αμυντικών γραμμών της δυτικής πύλης \(1684-1720\).*

Πρωτοπρεσβύτερος Γεράσιμος Ζαμπέλης, *Ιερομόναχος Φιλάρετος Καρύδης \(1828-1904\).*

Ιωάννης Γ. Ζαμπέλης, *Ο αφορισμός στη νεότερη Ελλάδα \(19<sup>ος</sup>-20<sup>ός</sup> αι.\). Η κατάχρηση του θεσμού και μια τελετουργία επιβολής επιτιμίου από τη Λευκάδα.*

ΠΡΟΣΕΓΓΙΣΕΙΣ

Τριαντάφυλλος Ε. Σκλαβενίτης, *Πανιόνια Συνέδρια: Παρόν και μέλλον.*

ΤΕΚΜΗΡΙΩΣΕΙΣ

Νίκος Κ. Κατηφόρης, *Ποιος είναι ο Γεράσιμος; \(Απάντηση σε έλασσον φιλολογικό ερώτημα\).*

ΕΚΔΗΛΩΣΕΙΣ

*Αφιέρωμα στον Αριστόξενο Δ. Σκιαδά \(1932-1994\)*

Δημήτριος Χ. Σκλαβενίτης, *Χαιρετισμός.*

Δημήτριος Χ. Σκλαβενίτης, *Αριστόξενος Δ. Σκιαδάς \(1932-1994\)*

Θεόδωρος Κ. Στεφανόπουλος, *Ο Αριστόξενος Δ. Σκιαδάς \(1932-1994\) ως κλασικός φιλόλογος.*

Κώστας Μπουραζέλης, *Ο Αριστόξενος Δ. Σκιαδάς ως δάσκαλος.*

Αγγελική Σκιαδά, *Αντιφώνηση.*

*Αφιέρωμα στους Λευκαδίτες δημοσιογράφους Τάκη Λ. Μαμαλούκα \(1904-1996\), Σπύρο Φίλιππα-Πανάγο \(1906-1973\), Νίκο Ε. Πολίτη \(1920-2005\), Βησσαρίωνα Σταύρακα \(1955-1997\)*

Δημήτριος Χ. Σκλαβενίτης, *Παρουσίαση της εκδήλωσης.*

Κώστας Δ. Μαμαλούκας, *Δημήτριος \(Τάκης\) ΛεωνίδαΜαμαλούκας \(1904-1996\).*

Ηλίας Γεωργάκης, *Σπύρος Φίλιππας-Πανάγος \(1906-1973\).*

Παντελής Μπουκάλας, *Βησσαρίωνας Σταύρακας \(1955-1997\)*

*Τιμητική εκδήλωση: Γιώργος Ν. Φατούρος*

Δημήτριος Χ. Σκλαβενίτης, *Γιώργος Ν. Φατούρος \(1920- \).*

*Παρουσίαση του πεζογραφικού έργου του Δημήτρη Μαμαλούκα*

Δημήτριος Χ. Σκλαβενίτης, *Παρουσίαση του πεζογραφικού έργου του Δημήτρη Μαμαλούκα. *

Κώστας Ν. Κατηφόρης, *Η χαμένη βιβλιοθήκη του Δημητρίου Μόστρα.*

Ελένη Γκίκα, *Εμμονές και άσοι στο μανίκι του συγγραφέα Δημήτρη Μαμαλούκα.*

Νίνα Κουλετάκη, *Ο Δημήτρης Μαμαλούκας στους δρόμους της αστυνομικής λογοτεχνίας.*

Δημήτρης Μαμαλούκας, *Περί συγγραφής και όχι μόνον.*

ΑΝΑΦΟΡΕΣ - ΥΠΟΜΝΗΣΕΙΣ

Νίκος Κ. Κατηφόρης, *Άννα Ψιλιανού-Φασουλιώτη \(Λευκάδα 1909-Αθήνα 2007\).*

Μαρία Ρούσσου, *Η Άννα Ψιλιανού-Φασουλιώτη και η Δημόσια Βιβλιοθήκη Λευκάδας.*

ΒΙΒΛΙΟΠΑΡΟΥΣΙΑΣΕΙΣ - ΒΙΒΛΙΟΚΡΙΣΙΕΣ

*Άγγελου Σικελιανού, Ανέκδοτα ποιήματα και πεζά, Επιμέλεια Βιβέτ Τσαρλαμπά-Κακλαμάνη, *Αθήνα 1989. Γράφει ο Π. Γ. Ροντογιάννης 1911-1996 \(δημοσίευση κειμένου από το αρχείο του\).

*Αφιέρωμα στη Λευκάδα του περιοδικού Ίαμβος, τχ. 17-18, Φθινόπωρο-Χειμώνας 2007.* Γράφει ο Δημήτριος Χ. Σκλαβενίτης.

Σταύρος Δάγλας, *Μεγανησιώτικες Ιστορίες,* Αθήνα 2000. Γράφει ο Δημήτριος Χ. Σκλαβενίτης.

*Η Λευκάς υπό τους Φράγκους, τους Τούρκους και τους Ενετούς \(1204-1797\). Ιστορικόν δοκίμιον υπό Σπυρίδωνος Α. Βλαντή. Εν Λευκάδι 1902.* Φωτοανατύπωση, Αθήνα 2008. Γράφει ο Τριαντάφυλλος Ε. Σκλαβενίτης.

*Κωνστ. Γ. Μαχαιράς, Η Λευκάς επί Ενετοκρατίας \(1684-1797\). Αθήναι 1951.* Φωτοανατύπωση, Αθήνα 2008. Γράφει ο Τριαντάφυλλος Ε. Σκλαβενίτης.

ΧΡΟΝΙΚΟ ΤΗΣ ΕΤΑΙΡΕΙΑΣ 2006-2008
