---
title: Επετηρίς Εταιρείας Λευκαδικών Μελετών, τόμος ΙΒ΄, 2009-2011
editions:
    - number: 1
      date: 2013
      place: Αθήνα
      pages: 669
      info: 
      isbn: 978-960-7498-54-0
      price: 35
tag: [ Επετηρίς ]
info: 
otherInfo:
---

ΜΕΛΕΤΕΣ

Πάνος Γ. Ροντογιάννης \(1911-1996\), *Η πιθανή μορφολογία της μεταξύ ΒΑ Λευκάδος και Ακαρνανίας περιοχής στα μυκηναϊκά και ιστορικά χρόνια έως τη ρωμαϊκή κατάκτηση, όπως προκύπτει κυρίως από τις φιλολογικές πληροφορίες.*

Ευτυχία Δ. Λιάτα, *Μέρες του 1743. Όταν το θανατικό άραξε στη Λευκάδα.*

Σωτήρης Κουτμάνης, *Ο ιππότης και το μυρμήγκι. Έντυπη Συλλογή προς τιμήν του Ανώτερου Προνοητή Λευκάδας Marc’ Antonio Trevisan \(1750\).*

Ντενίζ-Χλόη Αλεβίζου, *Συγγενικές και κοινωνικές σχέσεις ζωγράφων της Επτανησιακής Σχολής της ζωγραφικής: Λευκάδα 18<sup>ος</sup>-19<sup>ος</sup> αι.*

Διάκονος Ιωαννίκιος Γ. Ζαμπέλης, *Οι ιεροί ναοί και ο κλήρος στην ύπαιθρο της Λευκάδας στα τέλη του 19<sup>ου</sup> αι. Σπουδή στην τοπική εκκλησιαστική ιστορία με αφορμή δύο άγνωστες επιθεωρήσεις των ναών \(1882, 1892\).*

Κώστας Τσιαμπάος, *Το Δελφικό Κέντρο του Άγγελου Σικελιανού. Μια ουτοπική κοινότητα.*

Ευθαλία Παπαδάκη, Δική σας για την αγάπη της Ελλάδας. *Η «φιλελληνική» δραστηριότητα της Εύας Falmer-Σικελιανού κατά τον Β'Παγκόσμιο Πόλεμο και οι συνέπειές της*.

Ευσταθία Πολίτη, *Γρηγόριος Σ. Σταμπόγλης \(1886-1973\). Ο Λευκαδίτης γιατρός της Βενετίας.*

Γεώργιος Π. Ροντογιάννης, *Πάνου Γ. Ροντογιάννη \(1911-1996\),* Λόγος για τους υπέρ πατρίδος πεσόντας \(Τσουκαλάδες Λευκάδος, 13 Φεβρουαρίου 1949\).

Παρασκευή Κοψιδά-Βρεττού, *Λαϊκός πολιτισμός: Μεταξύ αυθεντικότητας και φολκλορικής αναπαράστασης. Ο «Σύλλογος Αγροτοπαίδων* Απόλλων *Καρυάς».*

ΠΡΟΣΕΓΓΙΣΕΙΣ

Τριαντάφυλλος Ε. Σκλαβενίτης, *Πανιόνια Συνέδρια: Οργανωτικές επιλογές και εναλλακτικές προτάσεις. Παρέμβαση στην ανακοίνωση του Κωνσταντίνου Γ. Πιτσάκη «Επιλογικά», στο Θ' Πανιόνιο Συνέδριο, Παξοί 26-30 Μαΐου 2010.*

ΜΑΡΤΥΡΙΕΣ

Βιβέτ Τσαρλαμπά-Κακλαμάνη, *Δύο κείμενα του 1984 του Τάσου Κατσή \(1903-1987\) με τις αναμνήσεις των ψαράδων για τον Άγγελο και την Εύα Σικελιανού στο νησάκι του Α ϊ-Νικόλα \(1902-1910\).*

Μάρθα Σουμίλα-Σαμπατακάκη - Αγησίλαος Σουμίλας - Νίκος Κ. Κατηφόρης, *Του Σικελιανού εννιά ανέκδοτες επιστολές στο φίλο του Σπύρο Γεράσιμου Σουμίλα*

Νίκος Βαγενάς, *Το καφενείο στου Πάλα και τ’ αμπαλί.*

ΕΚΔΗΛΩΣΕΙΣ ΕΤΑΙΡΕΙΑΣ ΛΕΥΚΑΔΙΚΩΝ ΜΕΛΕΤΩΝ

*Τιμητική εκδήλωση για τον Μάρκο Φ. Δραγούμη.* \(Θωμάς Π. Κατωπόδης, Θανάσης Μωραΐτης, Λεωνίδας Εμπειρίκος, Μάρκος Φ. Δραγούμης\).

*Παρουσίαση του δίτομου έργου του Χρίστου Σπ. Σολδάτου,* Σπυρίδων Ι. Ζαμπέλιος \(1815-1881\). \(Βιβέτ Τσαρλαμπά-Κακλαμάνη,Σπύρος Ι. Ασδραχάς, Σάββας Π. Σπέντζας, Χρίστος Σπ. Σολδάτος\).

*Παρουσίαση του βιβλίου του Δημητρίου X. Σκλαβενίτη,* Φιλολογικά και Λευκαδίτικα. \(Αναστάσιος Αγγ. Στέφος, Βιβέτ Τσαρλαμπά-Κακλαμάνη, Ανθούλα Δανιήλ, Τριαντάφυλλος Ε. Σκλαβενίτης, Ελένη Λάππα-Οικονόμου, Δημήτριος Χ. Σκλαβενίτης\).

ΒΙΒΛΙΟΠΑΡΟΥΣΙΑΣΕΙΣ - ΒΙΒΛΙΟΚΡΙΣΙΕΣ

Δημήτρης Σπ. Τσερές, *Η Μέση Εκπαίδευση στη Λευκάδα 1829-1929. Επεξεργασμένα στοιχεία για τους εκπαιδευτικούς και τους μαθητές με τη βάση δεδομένων σε CD-ROM. Κατάλογος του Αρχείου του Γυμνασίου και του Ελληνικού Σχολείου,* Ιστορικό Αρχείο Ελληνικής Νεολαίας Γενικής Γραμματείας Νέας Γενιάς, αρ. 43. Ινστιτούτο Νεοελληνικών Ερευνών ΕΙΕ, Αθήνα 2006, 8<sup>ο</sup>, 419 σ. \+ CD-ROM. \(Τριαντάφυλλος Ε. Σκλαβενίτης, Σπύρος Ι. Ασδραχάς, Γιάννης Κόκκωνας, Δημήτρης Σπ. Τσερές\).

Δημήτριος Χ. Σκλαβενίτης, *Φιλολογικά και Λευκαδίτικα,* Εκδόσεις Πορεία, Αθήνα 2010, 396 σ. \(Ευσταθία Πολίτη\).

Πνευματικό Κέντρο Δήμου Λευκαδίων, Γιορτές Λόγου και Τέχνης Λευκάδας, Αύγουστος 2007, *Πρακτικά Συνεδρίου, Τα Μοναστήρια της Λευκάδας,* Αθήνα 2010, 8<sup>ο</sup>, 131 σ. \(Αντωνία Δ. Κορτζή-Τζαβίδη\).

Φίλιππου Π. Λάζαρη, *Μια φορά κι έναν καιρό... Πεζά, Ποιήματα, Τοπωνύμια Λαζαράτων,* Επιμέλεια - Προλεγόμενα: Δημήτρης Σπ. Τσερές, Λεξιλόγιο: Βασίλης Φίλιππας, Δήμος Σφακιωτών, Λευκάδα 2010, 8<sup>ο</sup>, 294 σ. \(Τριαντάφυλλος Ε. Σκλαβενίτης, Δημήτρης Σπ. Τσερές\).

Εταιρεία Λευκαδικών Μελετών, *Πρακτικά ΙΕ' Συμποσίου, Δρόμοι και παράδρομοι της τοπικής ιστορίας,* Πνευματικό Κέντρο Δήμου Λευκάδας, Γιορτές Λόγου και Τέχνης, Λευκάδα 18-20 Αυγούστου 2010, Αθήνα 2011, 319 σ. \(Τριαντάφυλλος Ε. Σκλαβενίτης\).

Νίκος Γ. Σβορώνος, 1911-1989, *Μελετήματα για τη Λευκάδα και τους Λευκαδίτες, *Εκδοτική φροντίδα Σπύρου Ι. Ασδραχά και Κώστα Γ. Τσικνάκη, Αθήνα, Εταιρεία Λευκαδικών Μελετών, 2011, 252 σ. \(Κώστας Γ. Τσικνάκης\).

ΧΡΟΝΙΚΟ ΤΗΣ ΕΤΑΙΡΕΙΑΣ ΛΕΥΚΑΔΙΚΩΝ ΜΕΛΕΤΩΝ 2009-2011


\* Ο Βασίλης Θ. Γαζής ανέλαβε τα έξοδα για την προμήθεια του χαρτιού, την εκτύπωση και τη βιβλιοδεσία του τόμου ΙΒ' της *Επετηρίδας Εταιρείας Λευκαδικών Μελετών.*